那咱这一刻主要讲的这个模式是工厂模式
测试者和冠产者对吧
咱先从这个工厂模式开始来说起
那首先什么是工厂模式
它在分类这一块的话
咱看一下它从属于哪一个分类的吧
看一下 好 其实也很简单
这个工厂模式的分类的话
它就处于这样一个创建型的分类
要说它是跟这个模式
它是跟对于是你创建一些对象
来去进行这样的一个
就是这么说就是
这个模式它的一个主要目的
它就是说让你去高效率去创建这样一个对象
穿着这些对象变于你去这样的一个管理
那咱来看一下
这个工厂模式的一个定义它是什么
它是什么 这个定义也很简单
也很简单 咱看这
这个定义就是工厂模式
定义创建对象的接口
但是真正去创建对象
或者真正去实对化对象的时候的话
其实是拿这个子类工厂才能进做
也就是说是工厂这个方法
将类的实对化
并不是在自己这个方法里面去执行
而是延迟到这个子类去执行
当然这个定义我们看完以后的话
没有办法完全去理解
我们之后会拿代码去给它还原出来
去还原出来
当然我们可以直接去讲工厂模式
但在我来看的话
其实没该拿一些东西来对比一下
因为我们知道这个模式的作用上
这个模式的作用
是用来去创建对象的
好了 那我们不用这个模式
来创建对象行不行呢
行 也没问题
那就是不用它来进行这样一个创建的话
就是因为我们原先这样那种
习惯性的方式
来进行这样一个对象的一个创建
现在我先给你在这
把这个文件给它打开一下
打开之后的话
我们给它进行这样一个编写
咱们看一下
创建对象有很多种方式
有很多种方式
我们用一些
我们一开始最早去学到一个
最早去学到这样一种方式
我们可以称为它是一种原始模式
来进行这样一个创建对象 对吧
其实它并不是一种模式
我们给它写个名字
叫原始模式
原始模式其实我们就通过这种
怎么样 它放进来 放进去
这么样的方式来创建的话
我们说我现在问了一个
叫做问一个Process
然后说我叫问一个飞机了
我叫飞机
后来忍了 行吧
改成飞机了
比如说我们要做一个游戏
叫做飞机大战
但是我们在这
我们在这个世界模式
这有课程的话
我们做的就是
在这边我们假如要做一个飞机大战
其实它以为不难
很多人要穿成一个飞机 对吧
飞机
穿成飞机的话
我们可以说是
让这个飞机
用一个对象来进行这样一个表示
当然这个对象
可能会有一些属性
比如说这个飞机的大小
有飞机大小
比如说100相锁
这100行吧
100宽
再来一个100高
一个这个大概是对方有什么这种
这样的一个
这样的一种飞机
行吧 这样的一种飞机
那好
那接下来的话
咱们上网下来
咱们上网还来看看
那这个飞机的话
关我框架粉的这个属性
不准你来描述的
把我再描述的
来个血量
简单比如说100 对吧
再来一个方法 对吧
它能用方法
就是有个踏实方法
踏实方法是什么意思呢
比如说它能一碰 对吧
就是它一旦被出风以后的话
它可能它自己的血 对吧
就会就让它去减减
它去减减
说这个减50吧 行吧
减等于50
可能碰一下
先不让它死 对吧
那如果说是这个血
减减完后
比如说它等于一个0了 对吧
好
所以说可以输出一个这样的一个
输出这样的一个带 对吧
是一个带
可以就让它怎么样
自我被销毁掉 对吧
自我被销毁
自我被惊悲这样的一个销毁
好了
那这是一个我们之前理解的
最简单的一种
创建对象的一种方式的
把通过这样子没调
很快就惊悲这样的
一个对象的一个创建
但是如果说我们把这个强谨
就是好好地去想想
对吧
好好地描述一下的话
你会发现
这种创建对象的一种方法
或者说这种创建对象的这种形式
不太能满足
或者不太能很好不去满足
反而后续这样的一些需求
因为说我们要做这种
这种飞机大家的一个游戏的话
它会有很多种飞机 对吧
首先飞机的种类会非常多 对吧
它说每一种飞机
可能有很多个
那比如说咱们就
给的这个飞机起个名字
它就比较做一个什么
它就比较做一个小型飞机
行吧
比如说小的 我们大了 行吧
还有什么
还有这种
这种机对吧
还有这种攻击机
或者是BOSS飞机对吧
它可能都有
比如咱们这种小型飞机对吧
比如说小型飞机
它这边我们玩这个飞机
大大战中
这个游戏之中
最多的一种飞机
所以它要怎么样
它不只要只有一个吧
它会有很多个
光一个的话不行 对不对
那不说有很多个的话
有很多个像那个对象
像很多个这样的对象
出来表示这种这样的飞机
那我在这个程序之中
难免要怎么样
难免要写很多个它 对不对
那写上
如果说我们要写很多个它的话
现在于这种情况
我们是不是
作为一个这样的一个初级开码者的话
我们必然怎么样
我们必然要去Ctrl C
Ctrl V
Ctrl C
Ctrl V对吧
我们要复制很多次
复制很多很多很多次
那接着说一下的话
这种荣誉的代码怎么会非常多
再就是可能可能是
你自己是一个资深的一个
这样的一个copyster对吧
就是一个代码的一个
一个代码的一个复制者
一个班冤工对不对
但是面对可能说
一个游戏中
从前上百个这样的飞机情况下的话
你一直Ctrl C
Ctrl V我相信也是吃不掉的对吧
而且这么写长句的话
未免有些太笨拙了
好了
那我们知道了
那说用这种方式来创建对象
不可行对吧
不可行的话
那我们可以通过什么方式
来创建对象的
这就可能会想到
还有我们后面
这样或许
写到了另外一种
另外一种什么叫做通过
勾造寒兽的方式来创建对象
如果勾造寒兽创建在创建对象的话
其实可以列成
是通过类的方式来创建对象对不对
勾造寒兽我来写一下
那勾造寒兽我在定义的时候
我们其实可以把它列成什么呢
它就相当于这样的一个
飞机的一个系列图纸对不对
飞机的系列图纸
那我拿到这个飞机的时候
比如我拿这个图纸的话
我是不是可以通过New的方式
New的方式
来直接的去进行这样一个飞机的创建
那难道这个图纸
我们再进行这样一个设设计的时候
一定要前提把所有东西都设计好对吧
你们这个飞机的图纸最后一设计
都设计完了之后
在后面设计飞机的时候发现
它少个舱门对吧
它少个起落架对吧
它少了这样的一个处网
那这样会出现很多这样的圣骨
你说不行
我们在设计的时候的话
接下来把所有东西全部都设计好
这样延伏开避原则对吧
如果说有些东西
可以在后面去够增减的话对吧
你可以让它一个开避原则对吧
同一种方式
让它可以去新增一些东西
当然这也是咱们后面
后面这个工厂方法模式
所要去迎合的一些东西
在这一块
我们先来简单地去创建一个地下
比如说宽100高100
那再来一个disk的内容吧
好 OK OK
现在怎么样
好对吧
现在这个网速比谁要快很多了
OK OK
抱歉
微信的网速
所谓什么抱歉
没有到这个
稍微能卡我觉得
应该刚刚才一不小心
是摁到它飞行了吗
我不知道碰到哪了
它灭亡灭亡
大型又活活了
就活了
那个这样
刚才听到哪了
刚才刚才是不是我们说到
这个勾招寒术的方式
来创建对象了
来给个回应
这样吗
对对吧
好 OK
那那才能这样
这样咱们直接照一下说
那比如说
我们用勾招寒术这种方式
对
我说这种勾招寒术的方式
来创建对象的话
好了那我需要把这个图纸
先设计好
对不对
Vis的100
高度的100
那么等于这个smart
对吧
给你听名字
不然100
踏实的话
还是这些方式咱来写
那这样为了我
为了方便同学
为了方便我
来看到咱们这个网速怎么样
有没有这个断开
我把这个东西
时刻的放到这个区域里面去
今天有点必要这些
来看这样
现在呢
我们在这里再做一件事
就是一旦被触碰以后的话
对吧
玩的不辣的
先剪去100
再剪100完之后的话
如果
如果这个不辣的
不辣的
等于一个点
好 我就让它给我二维
它就死了
它就二维
这个带
好
那我们通这种
工作寒兽的方式来
穿件对象的话
你会发现的话
在后面
你生成多个的时候的话
你会得心
印手
写对不对
因为你每次在穿件的时候的话
你不用重复的再怎么样
再写这么多个代码了
对吧
你只需要做一点事情
就是拿去工作寒兽过来
一定有没有问题
对吧
一定有就没问题
那好了
用工作寒兽的方式来
穿件对象
咱们这么来看
单独看这一个的话
确实没什么大问题
那你要知道一点
我们做这个游戏
能够叫做飞机大战
这个飞机大战的话
可不是这一类飞机
对吧
有很多个飞机
有很多种飞机对吧
那它是可以通过它
来穿件很多个飞机
就是没问题的
那如果说穿件很多种飞机的话
我们怎么能进行统一化的一个管理呢
那如果说你
不进行统一化的管理的话
其实后面会出现一些
很多很多这种
怎么说呢
没有必要的一些麻烦
就比如说
好了
我们这些飞机
有smart type
比如说这种
比如说可能说有这个
叫做big type
或者说有smart type
有很多种飞机
那这些飞机都可以去穿件对象
那比如说
我们在玩儿工中的话
突然可能说吃到了某些东西
对吧
整个这些飞机
就有一些加成的一些方法
或者说加成的一些
血量什么的吧
或者加成一些属性方
那这种情况下
那这种情况下的话
我们势必
如果说是
就是如果说没有一种统一方法
来管理他们的情况下的话
我们势必会怎么样的
势必会在每个身上去加些东西
这样的话操作也是会重复一些的
那我们用一个统一方法来管理的话
就方便我们后续的
进行这个统一的添加
或者说
删去一些
这里吧
就是增三改的吧
你可以就是统一化
已经这样的一些操作
便于你统一的一个管理
那咱这样
如果说我在这
再去方省一个飞机
比如说现在不是这一个了
对吧
有两个
还有三个
比如说四个
对不对
那我这再来一个
叫做一个比如说
Big Plan
那Big Plan
可能这个型号的话
就要大一些
对不对
比如说是150
行吗
那这个高度的话
可能说是200
是吗
好
那它的血量的话
可能相对来讲的话
也应该是厚一点的
所以也是200
好
它的Destername
它有个名字叫做Big Plan
Big Plan
好
比如说它也有统一的方法
对吧
第二
它
你会发现
现在这个方法的话
怎么样呢
可能会重复了对不对
它是不是跟GN是不是一样的了
对吧
但是没有办法对吧
你要怎么样
你要处心去写
对吧
那我Destername
等于Destername
对
减重一把
50吧
我F一下
F一下
那我Destername
不辣的
等于一个
0的话
等等
0的小项的话
我们就要去
输出这个带对吧
输出这个带
好
那有些人说
我要统一去观认你的话
我可不可以设计
他们共同复类对吧
这个复类它就叫Plan对不对
那这个Plan的话
比如说是
我想去往市场去加一些东西小项的话
我可以往复类里面去加对吧
但是这个当然是没有问题的
这种基础的思想
来去这个这样的一个操作
你可以列出是这种
进行一个
统一化的一个管理
这也是这种管理的方式
但我们这一刻的话
讲是用工厂和工厂方法模式
来进行这样的一个管理
那它有它这些独特的一个好处
这个好处的话
那我们讲到这个工厂方法
我们再来去
继续来说明一下
那现在的话
如果说是这样
如果说我们现在
发现了一些问题对吧
比如说我们想添加一些东西的时候
你会发现怎么办
我们只能在各自这里面
市场去添加对吧
而不能进行统一的一个操作
那比如说
现在每个这个工资函数
是散裂的对不对
它是什么plan对吧
它是bplan对吧
这些个b
它是bplan
那没有转一个统一的东西
来给它进行转那个管理
也就是说是
我要去创建对象的时候的话
来可能说我必须的找到对吧
对应的这样一个对象
我通过它
通过这个通过它的方式
通过这种
比如说工资函数对吧
执行引用的方式来进行这样的一个创建
那这样的话
尤其是对象多了以后的话
散裂的这种工资函数多了以后的话
可能说你在后续已经别带
进行修改
进行添加的同
进行这样的一个扩展
进行这样扩展的时候的话
你会发现
哎呀
这个往往这个事情会变得很复杂
那现在怎么办呢
现在我可以做一件事情
我可以去做一些事情
方式找到方式一个
叫做一个plan factory对吧
factory的话
这个嘛呢
那它可以接受一个参数
那比如说它就是一个飞机工厂
飞机工厂
那真正实际的这个建造飞机的话
其实就是这些飞机子类
你可以列成它是这样一个子类
那在这的话
比如说我在创建一个真正的一个飞机的时候
我不用说是之前的那种
子类来进行这样的一个创建
而且我都用飞机工厂
往里面去创建一个这样的类型
这两个叫做一个smart
smart plan
smart plan对吧
往里面创建一个这样的类型
那我在这怎么做呢
我在这就可以握一个
比如说叫做new plan
它一开始是个nat
那好了
那我通过一个switch case的吧
现在要prepaid的吧
这个tab类型呢
往里面一放
如果说你这个tab
它是一个smart plan的话
我叫做一件事情
这件事情什么呢
就是通过这个new plan
往里面让它等于
比如说new一个smart plan
就是本质上还是用它来进行
这样的一个创建的
那你会发现我这么做的话
它是符合这样的一个
单一执责原则的
如果说我把这个new smart plan
这样的一个
就是这样的一个
进行的一个对象的一个
比如说属性的一个
负责的一个声明
全部都写在这里面去的话
对吧
也能往前这个对象
创建的一个功能
就不说可以这么做
对吧
用一个off站的对吧
好可以完成这样的功能
但是这边就会有几件事情
一 它并没有符合这样的一个单
一执责原则
你让这一个代码的符杂度
增添了很多
第二的话
就是它这个对象的高造函数
并不是它本身了
你要知道
我在我可能会给它的原型上
去单独加一些东西
但如果说你这么做的调票的话
你只能对吧
你只能怎么样
你只能去给它
就是附上这里面的一些值
而没有办法
攒在原型上去加一些值
它就对到这样的一个
就是对这种类型的飞机的
公共狂乱的这样一种后绝
就做不到的
所以这一块的话
咱们按照咱们
正常的这种这样的思维
也按照咱们这个工厂模式
就是工厂模式
按照咱们工厂模式的定义呢
我们来起码它是写的本
工厂模式
这个定义的话
我们可以再来去看看
它说是工厂模式
定义创建对象的接口对吧
就是创建对象接口
你可以列手是这个plan factory
但是真正的来创建对象的时候
并不是它对吧
而是谁让它是这种子类
而是在这你去定义这种子类对吧
那它呢
只是起到这样的一个
统一管理的一个作用
就是那种这种工厂模式
我们一般叫做简单工模式
这个思想的话
在我们日常开发中的话
我们是很容易想到的
而且我经常可能会这么做
那比如说之前呢
我写了一个
不是世界模式的一个小的项目
很久之前
在同学做的项目
可以让同学们来看看
好在这呢
我的文件夹稍微比较多
绸字比较深一点
来一个一个来翻一翻
那在这呢
分层体系对不对
好了
哎呀很多
我看一下
哎呀好像还不是这儿啊
不是这儿
嘿嘿嘿嘿嘿
是它呢
这个吧啊
好像是它
来
我随便拿这个东西啊
拿它吧
后来咱看一下
来看一下
这么呢
就是它就要做的是这样
那个H5的滚动一个页面
其实已经很简单
拿ES6的Wi-Pi来做的
这个
那这边呢
比如说隧道会创建很多个组建
那这些组建呢
每个组建
其实它都是一个方法
比如说有这个方法对吧
比如说有这个方法
有很多的方法
那这些方法
它都能分别创建不同的一个
这样的一个组建
或者说是创建不同的
像一种对的DiV
那每个DiV都有它自己
各自的一些独特的功能
那我们要说
它如果说散烈这么来放的话
行不行呢
也没问题对吧
我当然我找对的名字来做就可以了
但是呢
也是同样吧
没有办法进行这样一个
统一化的一个管理
那我在这怎么做呢
用一个它
一个它的一个操作
在这的话
你会发现呢
有一个方法
就对上边有个方法
叫做爱的Component方法对吧
那这个方法可以根据你所传过来
这种类型
我实际是case来匹配的吧
你究竟怎么样
然后创建哪一个这样的一个对的组建
或者说哪一个这样的对的DiV
并且它会进行一系列
后续的一个操作
听到这样的一个页面之中
其实这种东西它就是一种判断
那我们其实
如果说你之前那个编程的底子
技术还不错的话
也可以进行这样的一种操作
技术当然是可以的
我们后面也会把这个技术
植入到里面去
工厂方法中呢
确实就遛到了一个继承
是在继承的技术上又新增了
或者说是又增添了一些额外的东西
让它变得更灵活一些
咱们先一个一个来
慢慢说
好 我们再来看
再来看看就是
我们来这个工厂模式
跟之前的那两种
工厂含寿模式和原始模式来对比
它好处是哪呢
工厂内集中了所有对象的创建
它变移对象的一个
就是统一的一个管理
就管理可以列成是
比如说增商改查或说
比如说我要在里面
给所有对象额外的新增一些东西
比如说这边可能说
它只争对于两个对象
已经叫做Big Plan
已经叫做smart plan
好 那我在这的话
先基本上给你写全一点吧
好 Plan
Big Plan
比如说你要统一管理
对吧
好 统一管理
统一去管理的话
那比如说什么安全性管理呢
就是我要新增一个东西对吧
新东西的话就是任何一个飞机对吧
比如说创建完可能它都会有对吧
我就要什么功能
叫做一个攻击功能
或者回到一个死亡功能去吧
叫做死亡功能对吧
死亡功能
死亡功能是什么意思呢
就是比如说这个自己
就这个是出一个爆炸效果去吧
就BOOM BOOM对吧
BOOM一下
然后叫BOOM
好 那这样的话
你发现了
比如说之前的这个操作的话
我会怎么样呢
我会在这个
比如说没有它进行统一管理的话
我会怎么做呢
我会在这来给你加个方法
叫List of Die对吧
我们在这给加个方法
都有一个List of Die
由于我这个工厂模式的一个指路的话
怎么样呢
我们可以怎么样
可以去形成这个统一的一个变加
好 统一变加
对 变加
好 那我们现在只是拿这种方法
这种工厂模式的方法
之前要的话
今天带了一个对比
如果你有其他的想法
很好
你先保留一下
先保留一下
完整我们讲
讲到工厂方法模式以后的话
你当然可能会在这个工厂方法模式中
去找到你思维的一些影子
我们写的东西的时候
有一点一点
徐徐见尽
好 那么稍稍来
那再往下来的话
咱看一下第二个优点对吧
叫做对象的使用者
这些使用产品对吧
实际上的单一原则
因为发现我们这个方法
工厂方法
就是这个Plan factory对吧
它也能只做一件事情
叫什么事情呢
叫做根据你传入的类型对吧
对应的去创建这样一个对象
真正实现对象使得一化
这种操作的话
其实并不是它对吧
而是另有其人对吧
也是另外一个子类
他们来进行这样一个负责的操作
那就是它确实实现这种单一原则
它让它的复杂度怎么样
这样离的对吧
复杂度降低咱们之间
第二个讲过对吧
复杂度降低是拿什么来换的
可能对吧
更拿这种偶合度来换的
你会发现这个方法的话
它是不是跟它都有形成
这样的一个偶合度吧
它没有这样一种关系对不对
我们说我们不拿
如果说我们不要它实现这种
单一实责原则的话对吧
怎么做呢
我们都可以把这个方法
和这个方法怎么样
就是把它对吧
这些东西的复制
和这些东西的复制对吧
全部都写在这里面去
把全部写在这里面去对吧
它的复杂度就会增加
那如果说我们那么写出来的话
它复杂度会很高的情况上的话
比如我们在优化代码的时候
我们有个这样思路
一步就要降低复杂度
我们单一实责原则
第一次来讲的时候的话
我们都知道它是用来怎么样
用偶合度来去换复杂度的
去说这一块的话
我们是这么来写的
这么来这么来写的
我们没想到一块的话
我们要回去对吧
跟之前的一些东西来写出这种
为硬设对吧
我们要想想为什么它这么写
对不对
好 那它这么来写
确实实验这种单一之原则
对吧 它跟之前比的话一定是好的
第三叫做变于扩展
如果说你新增一个业务的
比如说你新增一个方法对吧
好 你新增的方法
比如说什么方法
就是你新增一个方法
叫做创建什么
创建一个攻击籍
攻击籍叫战斗籍
飞机中的战斗籍
让它有一个Tag Flaplan
这里面还有Bass
Bass可能说还是115
115 这个Head
Head可能是一个
可能是120
可能是100吧
再来一个不辣的
有点不辣的
它的一个什么
它的一个这个叫做
TTACK
PLAV
再来一个叫做一个
List of Name
它的一个
不对
List of Name对吧
它是一个100
也是100
它除了有Touch一般的功能
PLC也是100
这时候还有其他功能
比如说它有一个攻击的功能
就是可以发子弹
使出子弹
BOL什么T版环
这个子弹
子弹一个大List of Name怎么写
它可以发给子弹
在这的话
比如说玩这个工厂
新增一条这样的摄像线的话
就可以直接在这边怎么样
用一个Case来匹配
叫做一个ATTACK
PLAV
它们在这的话
就用这个new plan的方式
有一个new ATTACK plan
好
来break
就可以已经搞定了对吧
你会发现好像仿佛
新增一个邮箱的话
用这种方式来统一
管理的话
只需要在这里
新增一个配合的内容
就OK对吧
但这么写的话
你会发现
它确实也违法了开B原则
因为你在写
你在设置这个类的时候
你确实没有想到
对吧
我要提供一个
接口方便
它这样的一个统一化的一个扩展
扩展
那这里面
你会发现
我在新增一个邮箱的时候的话
确实是修改了这个子弹
确实是修改这样的一个类的一个
内部的弹码
它确实是违法了这种开B原则
开B原则
如果你对开B原则不懂的话
你要回去再去看一看
好
那我们现在可以尝试一下
它到底能不能去生成
这样一个飞机呢
我去Open in Default Browser一下
咱们来看一眼
点击检查
看送对吧
好
来看一下
创建这个飞机
诶 告诉我
有问题对吧
有问题
为什么有问题呢
因为我在下面
最后没有人看一个这个
New Plan
因为你先用它来创建的话
这个飞机的话
最后就要一个返回
好 返回
在这再来一下
好
小飞机出来对不对
接下来我再来一个
叫做一个
大飞机能不能投降传承成功
你发现也没问题对不对
就再来一个叫做一个
攻击飞机可以传承成功吗
ATT、CK
也没问题对不对
也没问题
那现在的话
这种工厂模式
怎么样
它确实可以实现
我们所做的这种功能对吧
你可以去统一的竞争
一个管理
但其实也没有想象中的那么的好
也没有想象中的那么的好
那我们现在我们
我们现在再来什么呢
再来一个另外一种模式
一个植物
我们在讲工厂的这种
如果说不讲工厂方法模式的话
单独只讲就简单工厂模式
我们就形容少少少少
少少少的玩意对不对
挺不负责任的一件事情
那咱们看一下
工厂模方法模式
跟之前这种工厂模式相比
有哪些不同对吧
有哪些这样的一个升级
那首先
首先咱要理解一下
工厂方法模式它是什么
那咱们看一下这个定义
叫做不再有一个唯一的工厂了
怎么样来创建这样一个产品
而是将不同的这个产品
交给对应的工厂子内来去实现
那么每个产品
由负责的生产工厂来创建
如果添加新产品
需要做的
是添加新的子工厂产品
而不是修改其他的工厂代码
这个东西可以一拼完有你物理对不对
那首先你要明白一点
工厂方法模式
你适应去定义一个工厂类对吧
那这个工厂类的话
你并不是通过它的一个直接执行
或直接来用对吧
往里边传一个类型
而去创建这样一个不同的对象
而是可能说通过这个工厂类
调一个方法
这个方法对吧
往里边传一些类型
它能找到对应的一些子工厂
或者它是这样一个
这样一个不同的一个生产产品
那个流水线对吧
让它们负责去创建不同的一个产品
那进一门工厂方法模式
对于这种工厂类来讲的话
会显得更抽象的像
而不是像我们这种工厂模式
或者简单工厂模式
它就是一个实在在的
拿它去创建这样的对象的一种方法
像美尔言的话
它会来讲的话会更抽象
再看一下工厂方法模式
没有拿代码去写的话
那它有哪些部分来继承
第一
它需要一个抽象工厂类对吧
它负责定义创建产品的一个公共接口
那比如说这种方法对吧
可以的方法
那这个方法的话
来负责整整的去
比如说调用
之后创建出这样的一个对象
就是最后的表现形式
是拿它这个方法
比如说可以的方法对吧
往里边传个类型
最后它就会返回相同的类象
这样相同的一个对象
那如果说真正来实现的话
并不是就可以的来实现的
而是这个产品子工厂
后来就实现了
那也要说这个产品子工厂的话
它负责进行这种
有说对象的真正的实力化
那这个子工厂要做到一件事情
就提到了继承这个材料
提到继承
然后说这个子工厂
需要继承这种抽象的一个工厂类
实现抽象工厂类
提供的一些接口
比如说这个工厂类的话
虽然是一个很抽象的方法
它不提供这种实体的一个对象的一个套件
但是你要知道
这个子工厂和工厂类
是有一定的继承关系的
那这样的话
我在工厂类上去添加一些方法
或者原想上添加一些方法之后的话
那种子内工厂都会去受益
那这个工厂方法的话
就是把同学之前所想到的
那个继承的思想融入到里面来了
继承方法我们需要用的
它是一种好的方式
我们讲一个开闭原则和讲理
是代化原则的时候的话
当然一个是什么呢
一个是针对于我们鞋带码的时候
未来要考虑到扩展性
一个是证明
在这种扩展性的时候
我们要可能说会用到这种继承
继承可能是一种
比如说是一种比较好的一种方式
或者说是比较适合的一种方式的时候的话
我们要按照理是代化原则的思想
来保证可以通过其中方式来进行
这样一种扩展
这样子的工厂这种方式的话
你会发现你们会有这种继承
会有这种继承的思想去存在
好 那最后一个就是
没这种产品有各自的一个产品类
或者没这种产品有各自的产品类
或者说这个工厂类
它可以理解一个
来负责这种这样一个
尊重的一个创建
就是这样的一个总结 对不对
这种总结
说它在写来说的话
你的思想上对吧
要有这几个组成部分
你要理解这些东西
可能我这么说完以后的话
你依旧包括怎么写
那是应该的一件事情
那现在我们拿代码
来尊重去实现一下
来真的去实现一下
这个工厂方案模式在后面
我们项目中会实际用到它
比如说我们写贪心手的时候的话
我们创建很多的小方块
好了 创建不同的小方块的话
我们就要这种工厂方案模式
它来去做 它来去做
给你统一的一个管理
好 那接下来
我先把这个缩纸东西
都注释一下
OK 注释
保存一下 注释
那这里呢
这里我要往下接下来写
接下来写
那首先在这
我来一个Plan FACTRA
对吧 公名
那这个门
它是一个
空间相比
就为抽象的这种工厂方法
对吧 工厂类了
那我在这呢
请你写了吧 对吧
叫做一个工厂方法模式
不是吧
用这种方式来进行这样的一个
对象的一个创建
相应相 这种统一的一个管理
那它里面可能说
并没有实现任何的方法
那在这的话
我们要知道
首先
首先呢
你要提供一个接口
这个接口 这个接口呢
它干嘛呢
它用来去创建对象
好 那我们在后面
去讲项目的时候的话
整个说还需要额外的一些东西
比如说一些
创建对象之前的一套初始化
这个呢
咱们在后面在那去讲
那现在呢
咱们先简单的练一下这个
工厂模式的一个基本的一个组成
好 那我说创建对象的接口
对吧
真的你需要
好 这就是什么呢
我说在这个工厂上面
加个方法吧
再一个柯瑞的方法吧
你看我是在这个
我们在它原想上去加对吧
在它原想上去加行不行呢
也没问题对吧
但是呢
你会发现一点
就是在原想上去加完以后的话
你需要通过用的方式对吧
来得到一个对象
就这样的一个创建
但这样的话
其实就不太符合我们这样
一个真正的一个什么呢
真正一个现实生活的那个场景
那这个工厂它就是一个工厂
对吧
它是一个抽象层面的一个工厂
我给这个工厂上去加个方法对吧
因为这个方法呢
来调或说来寻找套套
它对用了一个子内工厂
或说一些用的业务线对吧
来进行这样一个真正的一个创建
你用的方式来得到一个对象
再去调用它的话
确实从于马上可以去调用它
但是呢不太符合我们这样一个真实
代码的一个什么说呢
就是一个语异性
不能说语异性吧
就是不太符合我们正常
签到生活中那个理解
它这样一个可能性的话
没有那么强啊
有的人说代码那个可读性的话
很多时候的话
要跟生活中来相应设的
如果你不用设的话
其实我们列起来是很困难的
就像我们一开始在学别人城的时候
我们也会经常拿现实生活中的类子
来一一地去寻找
让同学更加地去理解
这一块它也是一样的
好 那咱们看一下
有个方法叫做太了
叫做凯瑞的啊
这个方法的话
之后我们需要通过它来创建对象
那么它们可能需要在里面
接受一个太了对吧
接受一个这样的类型
那后面你们怎么来实现的话
咱一会儿说什么
咱一会儿说对吧
那除了它以外的话
比如说咱要理解也行对不对
什么事情呢
如果我在这个工厂
在原形上PLTOT啊
去加上一个方法
它方法
这应该是一个
这类工厂都可以使用的公共方法
比如说
我要能保证
我在这个原形上
去提下一个方法的时候的话
会影响到所有的类工厂
对吧
它怎么能才能影响到
所有的类工厂呢
好 如果说
你之前想过技巧的话
对吧
您应该列到
确明该怎么做对不对
好
咱一会儿也来去实现一下
那我希望
对吧
一旦每个东西被触碰以后的话
它都会
让自己的DES 点儿不辣的
在这儿DES 点儿不辣的
简单用适
那在这儿判断一下
DES 点儿不辣的
它是否等于零
我等于零的话
好了
我要试出什么
试出什么
带的吧
带
或者是在这儿
那个地方
它在带方法
对吧
让它Boom一下
没了
那么的话
它就不想那么气了
行吧
你也出这个方法的话
我们要在后面
这些路上
所创造的样子中
都可以使用它
好
那接下来的话
我们要开始真正
怎样去定义一些
此类工厂
对吧
真正定义
把此类工厂了
那怎么来定义呢
对吧
好
我要在所有的工厂那边
所有的工厂的语言形象
在工厂的语言形象
去添加我所有的
这样的工厂
比如说
在月上去加一个
叫做一个small
软
让它等于一个function
好
接下来
再来
再来一个big plan
再来叫一个plan
对吧
我写这一个应该够了
这个叫做一个atck
对吧
pra
sponsor
好
那
为了节省时间
我就不在这
这个重复写太多东西了
往它
然后来
让我稍微改一改
稍微改一改
c
好
首先在这里面
把它放过来
对吧
解开出示
很就塞一下
复制
在这它small plan的话
你就100
100吧
对吧
显然也是100
就把这个叫做一个small plan
好
介入词
那我把它怎么再复制一下
等会
这是100的吧
好
在这我再沾添一次
这个框的话就大了
对吧
我们说是125了
125吧
它是
咦
咱怎么写的时间
这个的话
应该是150吧
好
这个它就是150吧
这样
好
它那是200
对吧
它200
它叫做big plan
big plan
好
在这的话
也是捡50
对不对
最后再来这
有个攻击
对吧
攻击的话
它就叫做一个attach
它叫做一个100
我就随便写了
好
它也是50的吧
再来一个方法
叫做一个this.attach方法
现在你先想
我这么写的话也不用必要
这三个里面都有touch
对不对
都有touch
touch
还有touch的吧
我们今天说的
在这要
在原来上去加一个方法
小的话
要让所有的提供场全可以使用
对不对
就说在这一块的话
我们没有必要
在这边去写
对吧
增加我们先把那个种鱼杜
没有必要
在这儿把它去掉
我们只需要
给它自己的工厂上
去增加一些额外的方法
这方法比较说攻击
行吧
叫攻击
我们在这就输入一个
对吧
bubububu
是吧
bubububu对吧
bubububu
保存
好
那接下来的话
我们要想一下
我们要想到一件事情
我们在外界去调这个工厂方法
或者我们来调这个工厂
来穿件对象的时候
是通过dark rate
外面是传类型
比如说传一个叫做attack plan
比如说再来一个
叫做一个叫smart plan
我再来一个
叫做一个big plan
然后前面还有一个叫做一个OAP
前面还有一个叫做一个OSP
它叫做一个
它叫做一个OBP
好
那
攻击用方式来穿件这样的对象
对吧
那现在很明显对不对
你调用口语以后的话
它啥也只用不了
它啥也不是用不了
那首先我要在这儿做的一件事
做什么事呢
还只能穿件这样的对象
那有些人说了
那这一门写法可能不就是跟它是一样的
对不对
OK
不然它不太一样
为什么不一样呢
因为想知道一点
我觉得前景加了很多需求
对不对
首先这一块的话
你都知道它的一些方法的话
在这个原来就定义的方法的话
责任方法都得去使用
那使用的时候
像它我是不是在这儿门
应该有一种继承
思想就在门在
存在在里面
对吧
那谁来继承谁呢
也就是子内工厂
对吧
他用的这些方法
去怎么样去继承
去继承它对不对
那用什么方式来继承呢
就是我们可以这样
让它的原型就等于拗一个它
这种方式的话
就可以形成这样的那个继承
是没问题的
那在这儿的话
我首先要做一件事情
来做什么事呢
这不需要是来实现继承
而是要去判定一下
判定一下
你通过create来创建的这个方法
来想拆这种飞机
它是否真的存在
如果它不存在的话
我们当然可以去拋出一个错
死肉的吧
死肉的一个过去
叫做not this type
所以not this post director
没有这种类型
可以出错
那你可以什么都不干嘛
直接一嘴
它一个那也可以
如果我这么可以拋出一个错
那好了
那如果说
没有
就是一旦拋出错误以后的话
后面代码也不会去做就行了
也像说一招出口就行了
对吧
如果说这个
你们A4它没有技巧
这为什么
这没有问题是存在这种类型
对吧
那我接下来的话
要进行怎么
要进行另外的一些操作了
那在这儿
我先把这个支撑给你写上
写上去吧
先判定一下
是否存在
该类型的此类工程
好
如果存在的话
接下来我要做一件事情
那这个此类工程
好
接下来
接下来要做一件事情
是我们所说的技成
对不对
技成
那为了防止这个
怎么说呢
就是
如果
如果这个之前
这个门
或者某一个门里吧
他们
他们已经跟之前写上了一种
技成关系的话
那么没有必要再提手一次
对吧
但是如果没有技成关系的话
那我们是不是要这么做
是不是
要让对应的这种工契
翻水
它的一个
Portable的
把它
怎么说
对了
怕了
再来个对了
原型
等于什么
等于一个new
然后再翻水
这待会儿那儿
有点长
那你可以用什么方式来提醒
对吧
但咱这一块的话
其实没有太多标
没有太多标去这么去做
什么模式
如果说你写得好的情况下的话
你可以在那边指揮来去写一下
但这一块的话
完全可以怎么样
然后它直接希望我们去放
去放
这是没问题的
如果说你觉得这个代码
好像说重度比较高的话
你可以把一些寒兽剂
去指揮到你们来
那咱来看一下
我现在来说这个思想
就是让它写出一个技成关系
对不对
Plant Factory
当你穿完这个类型以后的话
我要去这种原型里面
去找这个自立工厂
如果找到了
我要在这个原型
或者我要让它跟这个
Line Factory写出一种技成关系
让它就可以实现这种技成关系
那当然我可以在之前去判断一下
判断啥呢
判断一下
你这个
比如说你这个自立工厂
那原型
刚刚PROTO刚刚是吧
吃否等于
我说你是不是不等于它
一个Plant Factory.procetype
我会这么一场判断
是什么意思呢
比如说
你看这
如果形成了技成关系的话
那这个自立工厂的原型
一个是等于这个对象的
对不对
那它点刚刚PROTO
就像它在刚刚PROTO
那它的刚刚PROTO的话
自然而然是等于它的Plant Factory.procetype
对不对
它如果说
你它的PROTO.procetype
点刚刚PROTO
不等于它的PROCITYPE的话
它顺便证明
它没有寫成技成关系
没有寫成技成关系
那如果没有寫成技成关系的话
我才让它
就等于它
那有的人说
为什么要这么做呢
而且很明显
就是如果你不这么做的话
我每次都直接让它
寫成一种技成关系
行不行
那你要提到一点
你通过NEO来创建对象
和你单独的AVE判断
来相比的话
那一定是它
在占用计算
像捐资计算能力
和空间能力上对吧
它更弱一些
或者说是它更高
更高效一些
那这么来相比的话
我宁愿往里边去放一个AVE判断
因为你一旦要NEO的话
要怎么样
你要创建对象对吧
Jet City
你前面要跟周玉说
对吧
给我分配块空间
然后做很多很多事情
但判断的话
它没有这么复杂
好
那在这的话
我们
在这寫成一个技成关系
当然呢
你还知道
你用别的单独单码的话
可读性一定是没有这么高
这个比较可读性
我跟你说
这个比较可读性差
你对这个基础
没有长得那么好
小小的话
你实必会觉得它很难读
但背部代表它可读性差
用不着
我说让你去看
别人写的原码的话
一看
你说这可读性好差
对吧
这字边会气死
它几点说是
你这个基础没有那么强
对吧
你对很多思想
你也那么到位
那你读我的单码的话
你能够指导是有问题的
就像比如说
你这个初中的小
让你看高中的一本书
对吧
你觉得
这个这个
比如说这个
什么玩意对不对
它写的这个
可能它口读性差
对吧
那这个
你这么想
那只能是
怎么说呢
就是不太合伙这样的一个情
不太合伙这样的一个情理
也不太合伙这样的一个逻辑
就说你要明明
你要有没有一点
如果说你但凡
想写出一些牛逼的代码的话
你可能都会往里面去试一道一些
原型的
试一道一些
比如说这个
周域啊
必包啊
对吧
会把一些模式实际上再植入啊
这个东西是遇过特别少的
我们在后面比如说
无论是首斯维尼也好
还是带你去粤读尼尼
原码也好的话
因为发现基本上
很多时候呢
都是这种
已经所谓的
可读性差的代码
但是你把这些
所谓的可读性差的代码
如果都搞清楚的话
我相信
你这个未来的学
以未来这样的一个技术实力
因为它不会差的
好
咱这样
我再来
我要再来的话
有人觉得后面这个东西啊
主要朋友唱了
对不对
他来看一下
我握一个握手
我握一个叫New Plan
New Plan
不是我来个New Plan
Batchery
我来说
点长点
中号Type
也就是说
我要做一件事情
我要这些什么事情
我现在要真正去创建对象
我真正去创建对象
那我创建对象的话
是不是要通过这个类型
这个类型都用的这个
函数对吧
来New的方式来创建
对不对
那你创建的时候
你当然通过New的方式
对吧
哎
拿到它
有个号
一直行
最美的问题对不对
那你要考虑一件事情
那最后我要New
来一下
要考虑一件事情
如果
这个里面
要传的一些参数的话
比如说传什么呢
传一些坐标对不对
坐标应该有坐标对吧
他一出手的时候
就坐标对吧
他在左还在右对吧
他在这个位置什么样子对吧
感觉往里面传一下对吧
我会往这边一传
因为反映点
很多这些
啪啪啪的吧
这些属性的话
它不是这种特殊化的
不是这种特殊化的属性的话
就是我们
当我们讲这个攤身的话
我们可以怎么样
我们可以再往里面
一种触碰化的一些操作
这种统一的一些东西的话
我们可以放在触碰化操作里面
去往里面去添加
但这一面的话
我们就一个一个全写吧
对吧
比如说
我这十万回来的话
需要往里面去传这个SY的吧
我说往里面传这个SY
那我这个背回来
也需要去传对吧
反正代表这个东西
一出生亡
它的位置是在那的
行吧
好
我们来放一下
this.y
这个y
我把它传一下
s y
this.s
this.y的一个y
保存一下
保存
好
那再来看一下
现在我一旦这么执行
是让你确定都传接对象了
但请问一点
如果说我在执行的时候
往里面需要传参数
我都说我来传
行吧
好
第一个
对吧
create是往里面传
你要找哪一个类型
哪一个词义工厂来传
对吧
那你传件的时候
就比如说
你可以往里面再传两个参数
比如说坐标10和20
对吧
你看
那我就create有一个
能力只可以把这个10和20
也当这个实际参数
对吧
OK
往里面
往这个真正去创建对象的这个工厂
还是里面一传
那要求怎么做呢
要求首先我问AR解
它的一个啥
它等于这个
中号
第二
slice
第二card
对吧
我先用这个数字方法
好
来做一些事情
把这个arguments
AR
gu
mints
arguments往里面一放
对吧
把它从第一位开始解
为什么从第一位
而不是从第零位呢
因为第零位是它
它没有必要
对吧
我们只是从这个第一位
往后的话
是真正这个自备工厂
在进入的时候的一个实际参数
对吧
实际参数
那它现在这个arg
就应该是个数足
那针对于我们这个方法
比如说它适合20情况下的话
对吧
好了
那这个门是啥呢
这个门
切怎么传
对
OK
很开心
它好运气传传了
你看现在arg
这个arg
那这个arg放
它啥呢
它是一个
就是我们说的适合20
对吧
那就是怎么传
这怎么传是一个问题
对吧
能不能你要点靠吗
你点靠的话
好像不行了
对吧
你点靠的话
就是你要改变这个Dance指向
对不对
这很明显
这个我们这个Dance
是通过用的方式来
其外面
就是怎么一用的方式
来去执行它的话
对吧
它是一种执行方式
那它里面Dance
会自己去创建一个对象
那你点靠的话
什么呢
需要你把里面
传一个对象
那可以
你可以传
你可以怎么说
你可以这么做
比如说你
扭Plan一下对吧
你扭Plan一下
对吧
你在外面你这么
就是你这么传对吧
啊
这么一传对吧
把传对象进行
我们再往里面
放上ARG对吧
你这么传可以
那这么传
这就是可读性差了对吧
就是它可读性差了对不对
那这样指定是不行的
那很麻烦
那怎么办呢
好了
我们回到这
我们是不是选过ES6
对吧
求ES6的话
ES6里面新增了一些依法堂
对
依法堂里面
又可以解构数组对吧
把一个数组给它
拆成很多这种参数
外面去传
就是通过点点点ARG对吧
有些同学已经说说说了对吧
你外面写出来的
点点点ARG对不对
你这么一传就没问题了
它可以把你一个数组的参数
给你解构成
比如说
它本来是这个10和20对吧
是一个参数对不对
好了
你点点点以后的话
它之间会怎么样
今天都会这么来做
10和20它会这么来
好
那我就点点点ARG对吧
点点点ARG
好
保存一下
保存
那大家看一下
我后面比如说传10和20
它们传一个20
它们来传一个30
40对吧
我保存一次
好
刷新
可以
首先
OAP对吧
这根本
什么有10 20没问题对吧
这些东西是不是都有啊
对吧
它方法对吧
我OAP
比如说OAP
点踏实一下
比如这根本被踏实了对吧
就是我们在真正做的这个
飞机搭车的时候
还会有一些受到一些
控状检测对吧
好了
一旦被踏实以后的话
咱们再来看一下
它的血量是不是就变少了
那从100变50的吧
对吧
从100变50的
比如说再来一次
再踏实一下
咱它就数数带的吧
它死了死了
老实说
OAP
也有
作标20和30
现在什么都没问题了
那如果说我要在这边
新增一个方法的话
后来我把所有的smart plan
新增一个方法
这方法
它就叫做带方法
行吗
就是它死的话对吧
它应该有个这种
不云效果在对吧
就要去
计划一个gm处对吧
不云效果在
那在这的话
好
不说我可以这么做
nest
这个带对吧
它是根本
就论坛一下
一个b o o b
必须把move
那咱们看一下
我只需在这里边
去添加一个方法
那所有的这个对象
都可以去试用了
我OAP
比如说点这个touch
touch
这行一次对吧
再行一次
Boom
就挂了对吧
就挂了
好
那这样的话
你会发现
通用这种方式
统一的去管理的话
无论往咱去
扩展公共方法
还说我在后面
去添加紫雷工厂
不紫雷工厂对吧
因为添加紫雷工厂
怎么办呢
我说添加紫雷工厂
一家就行了对吧
OK
它都是怎么样
能很好的去帮我们去做得到的
而且你会发现
它除了符合
就是这个工厂
模式之前的几点以外的话
它当然还符合这种
开闭原则了对吧
那它怎么办
它提供了给你这种
扩展流水线
或者说扩展这个方法
这样的一个什么
原型对吧
这样的一个
这样这样的一个接口
最后就是这个
它把原型
可以给你暴露给你对吧
一会上去添加就OK了
你往上去去增加就可以
那咱来看一下
这个工厂方法模式
除了这以外的话对吧
它还有哪些比较好的地方
这里面有一些简单的总结
首先它的代码
确实比简单工厂模式要复杂了
因为它引入这种抽象层对吧
那在抽象层之后
有紫雷工厂
它还会跟这个工厂类
形成加了一种集成的关系
那肯定在理解难度上
和代码这种复杂的一个程度上
整体的复杂程度上
会比之前要高一些对吧
那相比于这个简单工厂模式
它还讲这样的话
代码的维护性和扩展性提高了
维护性快一些提高了
要说你再去修改一些东西
不是你单独去修改某一个子类对吧
就是某一个子类
或者说是你单独去新增某一个
就是说或者是
山鼠对吧
比如说山鼠统一这样一些方法对吧
OK
它都会比之前要好做很多
所以这的话
你在扩展性的话
比如说你去新加安一些兜银的时候
新加安
比如说你新加安一个流水线也好
还是新加安一个这样的一个
比如说方法也好的话
OK
它都会很容易的怎么样
就让你去C
那比如说
那个就是在这块
它说新增产品时
只需增加对应的产品类和产品工厂类吧
不需修改
都像工厂类和其他子类工厂类吧
它更捧个这种面向
对地下的一个开闭原则
那我们在后期
比如说就是一个摊植鹅开发的时候
我们讲会它进行很多种方块
很多种不同的方块的一种放件
我们在说摊植鹅
我们会有很多种那种方块
比如说舌头它是一种方块
它身形一种
地板是一种
围墙是一种
摘物形一种
食物形一种
很多很多种
那这种不同的地方
比如说子类的话
或者不同这样的类的话
我们怎么先统一的话管理
但拿它去管理是比较好的
那管理好处啥呢
当然像之前这些东西
就比如说可以统一些新增一些东西
统一的一些一些它是方法
对吧
说这以外的话
你会发现这边有个思想在
什么思想呢
就是我们在公司去开发项目的时候
尤其是在赶工期的时候
我们没有办法怎么样
就是我们需要去抢担市场的嘛
抢担市场为什么要抢担市场
这边我来跟你说说
就是我们之前都做过
我们之前都知道一个游戏叫吃鸡游戏
这个吃鸡游戏它是在外国去火的
那这个火的游戏火了以后的话
好了
比如说我们在中午
想怎么把这个游戏引进来的吧
引进来的话
很多我们知道很多家的一个公司
可能都会提前怎么
或者说赶工期去做很多家的
那些游戏
做相同的
比如说有小米枪战
比如说有网易什么什么终点者
对吧
比如说这个腾炯也有对吧
有很多的公司他都他都在做
那最先做的水呢
最先做的这个公司
也不是网易
也不是这样一个腾炯
是小米他先做的
他为什么这么着急先做呢
有一点原因叫叫叫做什么
叫做抢担那种自然流量
这自然流量是什么意思呢
你要知道
你做完APP以后的话
你要在这个APP Store里面
还会在这种我们英文房里面
你已经推广的话
费用是非常高的
若是你花钱砸钱去推广的话
这是最不明智的一个选择
或者说他这是最后的一个手段
除非你公司钱多到很多
对吧
很多一些变现能力
后期非常强
你可以这么来
否则的话
咱是尽量用一种免费的方式
或者是用时间换血量的方式
他还要去做
那当你这个比如说
当你这个产品
你最先出来以后的话
那你知道这个是
整个市场是没教育过的
因为我们很多这样的一个国民
他是知道这个游戏很好玩的
都想去试一试的
那他试一试
他会怎么办
他会上网去搜对吧
或者在手里用商量去搜
一搜发现
好像就是他说这个吃鸡游戏
他说这种吃鸡枪战对吧
比如说荒野求生什么的
比如他搜占一种官司的时候
我可以变一抽对吧
不想要出现了小米挑战
只有他一个
或者说他是排在最前面的
或者只有他一个的话
那自然而然有很多人
会先去下载他
那这一部分东西是不用推广的
因为啥呢
因为你是第一个在这个
是用商店里面出来的
你是这个为符合这样的一个官司的
那你自然而然的话
在搜这个东西的时候的话
很多人自然而然会找到你
那这种流量是不花钱的
而且是很丰厚的
那时候我们在开发工作的话
我们可能会赶工期
那赶工期怎么办呢
我们要先抛水一袋发一半
先抛水以后先能让你用
之后怎么样呢
再进行疊带
小布快跑一步一步去疊带
那你能疊带
而不是重够
重复什么意思呢
规发了我重写
疊带是什么意思呢
那你之前在写这个代码的时候
在写这个项目的时候
让这个系统的这个能力
变得很强
而且更方便你去维护
更方便你去扩展
你才能怎么样
在后面小布快跑了
布图的疊带
而不是觉得以前不在码写
太烂了吧
这边那边那边怎么样
推倒重写对吧
这样会耽误很多时间
就说这一块
很多很多这种项目
在着急去上线的时候
他会怎么样
他会加急把这个项目先揍过来
但揍完以后的话
他会保证代码的质量
会有很多这种
武术的思想融造
其中方便你日后的
这个这样的一个扩展
那这也就是我说的
我之前说的说
就是你还使用设计模式的时候
如果只是一个简单的这种活动业
应用的页面的话
你不考虑到货或计货上
对吧
随便改几个图片
改几个试验的话
就相当于它该办了
那你没有必要把模式
非得强植入其中
因为反而怎么样
会图正你的开发难度
和相应的一些时间
但是如果说你要考虑
这个东西要长期给别人去使用
谁用的
你想去留住用户的
当你把这些慢慢抛弃以后的话
之后要怎么样
你要一步一步去
迭代去优化去新增
这也是所有
互联网公司收藏产品的这种思想
其实咱们对于教育
虽然说是一个教育公司
但其实我们都是一群真真真
从一线互联网公司过来的一些人
你们发现我们做课程这个产品的时候
我们也会按照这种
互联网公司产品的思路
他来去做 对吧
怎么样
他也会不同的迭代
不同的新增
那当然我们在做这个产品的话
都有这种思路
我们会把这个思路扔到去中
我希望你们日后的吧
听我说完了
在开发这个项目时候
如果破了此类需求
你也可以能想得到
好 收点多
对吧
收点多
嗯
那这一块的话
应该能差不多听明白吗
还是同学
给个回音
可以吧
可以啊
可以那个老师要做件事
发个大招
你们先容认一下
写个笔帖
啊
ok ok ok
好
咱这样
你要办事没看的话
这个确实可能在听都懂了
你先往下跟一跟吧
对吧
如果听不懂的话
后面的话
你再继续听一听
再看路本再听一听行吧
好
咱这样
咱现在再往下来了
咱现在再往下来
再往下来的话
咱来看什么
咱来看这种东西
叫做装饰者模式
知道啥呢
对吧
这东西很常见啊
如果说你在玩游戏之中
对吧
你听看这种皮肤
对不对
皮肤的话
你可以先选对吧
起完以后的话
可以说
先不往人上去添加对吧
更慢以后的话
啪
这样去对不对
啊
这就是一种装饰者模式啊
装饰模式
要求你先提供一种字边尺对吧
反正之后呢
你会怎么说
就是你会呢
有很多很多种啊
比如说对某种对对象
这种这种装饰的一个方法啊
那你再去
想把这种方法的话
送到这样的一个对象身上的时候的话
啊
这个
你还需要通过一种
比如说
另外一种方法对吧
先怎么样
先把这种装饰的名词
存到这种装饰池里面
最后呢
你在用一个方法来更新的时候的话
才拿这个装饰的这个名称
对你去找到那个装饰的方法
才一步一步的做到这种对象的身上啊
那像这样
我先给你看一下
装饰的模式
具体是什么意思啊
是什么意思
那首先定义就是
在不改变原对象的借助上的吧
通过对齐进行包装拓展
添加属性的
对
啊
就是什么
就是动画
就是这样
是在不改变原对象的借助上的吧
通过对齐进行这个包装
这种还没想完
对不对
就是在不改变这种
这个原对象的借助
借助
不改变原对象这种借助上的吧
我们对它有这种包装和拓展的吧
就新增一些东西啊
比如说就添一些属性
添一些方法
修改一些东西的吧
修改一些属性
修改一些方法的吧
那当然这个
装饰者模式
这个再详细点这样的一个
比如说捡的话
再看来看这儿啊
就就做了
它能够在不改变对象的自身的借助上
在程序运行的时
呃运行期间啊
说并不是说你去修改这个类的吧
把这个类
托你人为的修改的吧
你在后面再去用的什么吧
怎么样啊
就是呃
让它变得有种不同
好
你要知道一点啊
我们在这个
比如说我们在拿海
还让这个飞机搭载来说啊
就是你在进行这种
比如说玩过之后的话
可能会你会吃到一些加成的吧
比如说你的这个
飞机你自己的这个飞机
吃到一个子弹的吧
它会从一个变量的吧
比如说吃到一个保护盆
哎
它会跑到这个盆的呗啊
它会有这种在
在程序运行跑出来的时候的话
它会怎么样进行这个动态
一些人的改变的吧
你当然可以通过这种
基层的方式来去做对不对
比如说你这个
一旦吃完以后的话
我之前已经洗好这种
基层的方式对吧
我还怎么样
我还通过这种方式
来穿着一个新的一个子弹一下
让它进一步这样的功能
那你会发现
它比你
那么这种动态
听上一些属性啊
要忙很多
所以说这一块你要知道
它首先是在程序运行
期间去给对象动态
听上一些东西啊
那与基层相比的话
装饰着这种更轻便
更灵活的这种做法
而说可以当脚本
在1910
被灵活的给此类去增加一些行为
对吧
就是去影响原有的这种类
这样有对应的一个实力
那
就是怎么怎么怎么说呢
就是
这边说说装饰者
这边说叫取而代之的是
它能够不断地给对象
各自提一下新的行为
那我刚才那个说说的
就是跟它是大同小异的
但没有按照它这个数据
它来一起说
如果咱们上来它读一遍
你可以这么来读啊
就是可以当脚本
就是装饰者模式应用中的话
就是它一旦应用以后的话
可以当脚本运行时
在此类中增加行为
会影响原有类的
这样来说的实力
而这个装饰者
就是它与基层相比的话
装饰者是一种更轻便灵活的做法
可以当脚本运行时
在此类中增加行为
去影响原有类的所有的实力
反而这个装饰者
全部然而这个东西也不对
那怎么去影响对吧
怎么去影响
这个影响的话就是
它其实是给不同的对象
去添加这样的行为
和属性
那基层怎么样
基层是也需要
一旦有新的这样一个变化的时候
你要拿一个词类
去继承原文的复类
再穿一个新的对象
它不是它只是在原有类上
这么去加上一些东西而已
或者说是给这个原有的
或者说给这个该对象
的工作函数的原型上
去增添一些东西
从而让这个对象也具备
该属性或者说该行为 对吧
好 那咱昨晚这句话以后的话
其实咱只能有什么办法
去好好地去理解了
那咱必须把这个代码加进去
咱才能去完全地去搞懂它
那现在
现在咱来看一下
我们如何来进行这样一个
真正的专制整合式的一个实现
其实它也是这种思想
我写的这种实现的方式
那你要理解这种思想
这种思想就是
我要有东西来存储
就是首先你要有很多
对这个对象装出一种方法
那这些方法的话
我们要进行统一化的一个管理
那这边还可能会有一种
装出一个资源池 对吧
来说这个资源池也没有什么
太高深的一些
怎么说呢 实现方式
无非就是一个数组或是一个对象
它来去存一下
去存什么呢
去存一下就是
就是可能说你在这个运行过程中的话
出发了某些实践里吧
相当于会有这样的一些操作
那我们这个资源池来去存一下
也对某一个对象
或是某对对象类的原型
应有这样一个修饰的一个描述
那存了以后的话
我们不立马就走到它的身上
那这一块其实也是为了
保证这样一个单一执着原子
它才来去做
那么怎么办呢
我们通过另外一个方法
比如说有这种更新的方法 对吧
好了 有东西来存
它对这些东西的一个描述了
那我方法一旦这行一更新以后的话
让它说的这种真正的描述的一个寒兽的
来做到这样的这种原型
或对象的身上
这是它的一个整套的一个思路
那么做的话其实是保证
这个对象在或者说
保证这个对象在整个程序
整个脚本运行的阶段中
能够动态的往里去添加一些东西
如果说你用这样的一个子类
或者说如果说你用这样的一个
就是这个既然方法
它还去做的情况下的话
是可以
那可以的话
你会增加很多这种
比如说继承这样的一个垂直度
你会增加很多这种子类的
这样一个构造寒兽
无论从纵向来讲
还从这种类的一个多元化台来讲的话
一旦升了或者一旦多了多了以后的话
你都不好去管管理
如果所有的方式
都能通过几成来解决的话
那我们就没有必要去把
其他的模式谈来出来去讲一讲
既成这一块的话
有的时候会好的帮你去实现
比如说一种扩展
或者一种改变
但并不代表我们任何情况下
都要通过这种方式谈来去做
那说装饰者模式的话
它给你评估这种方式
很轻便很小巧很灵活
那咱们来看一下怎么办
因为首先我还是在它这个
右上去来去改一改
那怎么来改
我要在它身上去加
先加一个东西
是东西要做一个
Direct
plan.factory
点原型
点e
c-o-r-a
p
那这个方法叫什么呢
它叫做一个比如说装饰
叫做装饰方法
装饰方法需要接受参数
就是d-e-c-o-r-e-t-o-r
就没用到自己起的
叫director
它什么意思呢
就说可以点上这个
修饰的一个名字对吧
那自然而然的话
你要再做一件事情
你要事先在原上去定义好
定义好方法
定好这个定义
u-r-s吧
所以你要让它有这样一个
d-c-i-t-o-r-s对吧
它的一个对象
这个对象有很多的属性
就属性的可能是有很多的方法
对吧
很多方法
那这个是只能起到
装饰中的一个方法
那有说director
它里面集合了
所有你想去装饰
给对象的一些方法
这五个说非在运行工作的话
可能未来会吃到一些生命加成
对吧
或者吃到一些
比如说这个缩减生命这样的那些
比如说毒药对不对
那怎么办呢
那好了
那这都是在对象运行工作中
或者在脚本运行工作中的话
可能会做到它身上的这些东西
可能会缩碍它这些东西
那我就把这样的一些
比如说对象的一个操作
或者对象的一个描述
全部往这边去写
t-w-o对吧
t-w-o
我说它有的时候吃到一个东西
可以加两条命
可以加一条命
那在这一块的话
我们来看一下
好
怎么实现这个功能对吧
比如说加一条命的话
就要它的list
或者说
传一个材术吧
传一个这个obj
好
那这个对象它的一个不辣的
加等于100对吧
一条命就加100
这两条命呢
两条命的话咱就加上一个
b-n-o-d
加等于200
加200
那如果说说这个
缩减生命的
比如说e的一个
t-h-i-n-k
i-n-k-l
好了
那它呢
obj点不辣的
就减等于50吧
是吧
就比较直接死了
减等于50
那它需要一个参数
它需要参数
好
那就是说
这一块怎么样
是集合了
所有修饰方法
然后做的一个修饰方法
那它呢
我说
它需要去做一些什么
我们这个第一次用IT
这个方法要怎么样
要去收集
搜集
对
谋
对象的
叫做一个装饰
或者说修饰描述
这就是必须写修饰方法
叫做装饰方法
那怎么来用呢
对吧
要说这个d-h
我一再定到这个原型上以后的话
识毕可以说是让所有的这个对象
都可以使用
比如说我这个OP
D-C-R-T
我也可以去调用它
调用它以后的话
比如说它在飞的空中的话
变
它可能吃了一个东西
对吧
吃了啥呢
比如说吃了一个这个
吃了一个
比如说韭菜
登哥喜欢吃这个
吃了以后的话
力量强
比如说写上增加
那比如说我外面去做一些事情
叫做IT
IT叫做IT ONE LEFT
IT ONE LEFT
可能后面呢
在某个人中的话
它又去吃那个东西
对吧
它又去吃这个东西
IT TWO LEFT
2 LEFT
那比如说先吃酒
再吃秋秋的
全都吃完以后的话
可能后面也要把这个真正的
对象的装饰做到它的一个身上
那好了
我跟你说
它只是起到一个搜集的作用
怎么来搜集在一会说
那怎么也把这个搜集到这个东西
都做到它的身上呢
往在上面再写一个方法
这个方法呢
叫做一个
我说叫做一个upd的方法
它有什么作用呢
它叫做一个更新
更新装饰
这个方法或者是这样的
让这个装饰方法
作用在盖对象的身上
好
那在这的话
首先我要决定它这个plan
FAC T1-2Y
D2
包含Type
D2这个upd
DT
让它等于函数对吧
我让它有这个属性
我让它等于函数
这个函数呢
可以在外部直接去调用
那调用的话
好
怎么样之前
我们一会说
我们先来看它
先来看它对吧
那在这的话
我们首先用它来搜集
这些对盖对象的一个描述
对不对
都在后面
如果说直接
如果说用op.upd的一下
对吧
好了
我把这个搜集的描述
都做到它的身上去
那这个描述我先不写
我先不写
我先在这来
去完成这个delete
那我们说了
那个
整个装饰整模式
需要一个这个
遵循来进行上一个搜集
对不对
我怎么来去搜集呢
也很难对吧
我们可以把这个东西写在这
叫做desder
d-e-c-o-i-t
玩高
less的一个数组
像这以后的话
这能怎么样
这能用所有的东西
它都可以用
所有的对象它都可以用
那咱们看一下
是不是这样的
那比如说在这里吧
直接通过desder
d-e-c-o-i-less的del
我push一下
对吧
delpush
不是
不是啊
或是d-e-c-o-i-t-o-r
那我这么喜欢
有的人说
你看你这么喜欢以后的话
那我用这个o-a-p
不是我用这个o-a-p去
这个delete一下
这个one lamp和two lamp对吧
那后面玩这个o-s-p
也去调整的话
那是不是都是全往这边加呢
都是往同一个这边加呢
是往同一个吗
首先指令不是同一个
为啥不是同一个呢
很危险的一点
你要知道o-a-p这个对象
无论怎么样
它要是想能使用这个desder
d-e-c-o-i-t-o-r-less的话
它都从哪找啊
就是从它构造寒座的原型上找
它构造寒座的原型
你会发现的是谁呀
一定是
一定是啥
一定是它
一定是它对不对
就是说它会拗一个它出来
那也就是说相当于每个字的工厂
对吧
它都有对用的这样的一个拗
那也就是说
所作的字的工厂
所创造的一个对象
它在使用这个desder
d-e-c-o-r-less的时候
都是使用的对应的对象里面的谁呀
里面的它
这里面它
这里面再要明确一下
对吧
明确一下
那如果说你想让每一个对象
使用它自己的一个它的话
行不行呢
比如说使用它自己的它
也没问题
你提前哪
你可以写在这儿
我在这里面去desder
d-c-o-r-t-g-r-less
好像它自己
因为我自己的这样的一个
比如说一个装饰
对不对
也没问题
在这边的话
我们就让同一个对象用同一个吧
行吧
用同一个
好
那这样的话咱们来看一下
咱们来看一下
那我同时我方式的话
让它天下这样的一个装饰描述
那我在update的时候的话
也很难对吧
我通过这个发寻环
我问一个i
按到一个0
在这的话
我i小为什么呢
i小一个desder
d-c-o-r-s
这个der-t-less-less
反正我i加加
我把这个做的装饰全部拿出来
学会学完周遥怎么办呢
我通过desder-der-r-t-r-less
我说中号是中号啥呢
把你这门存的这个
描寿拿出来
对吧
我对应的去找一下
去找一下啥呢
去找一下我这个所有的这个
做的方法的这个集合中
有没有你对吧
如果有你的话
他这边有个逻辑政府对吧
如果没有你的话
后面就不执行了对吧
没有你的话一假对吧
他就直接就反悔他了
后面就不用执行了
如果有你的话对吧
后面怎么办呢
拿出来拿出来
我要去执行一下对吧
去执行
他执行的时候
往里边需要揣显
需要揣一个des
因为我这边怎么样
我这个每个这个方法里边
需要提出一个对象对吧
这个对象就是本身
就是本身本身好
我揣一个des
那这样的话咱们看一下
能不能完成我所需要的
这样的一个效果
刷新词带来看一眼
我O
就说O
AP对吧
首先来看他
他的血量是100对不对
把我吃了一个
一个什么样子
我说吃了两瓶加色以后
一个加到300血量
一个加300血量
应该变成400血量对不对
让我来一个update的加
我一更新
你会发现的OAP
血量怎么样
变成了400
变成400对不对
好了
那如果说我再这样
如果说我这个前面
我握了两个对象
不是OAP2对吧
好了
这么做
好
OAP2对吧
比如说在这块的话
叫做OAP1和OAP2
OAP1和OAP2
1和2好了
那现在比如说
我说OAP1
OAP1和1
来去吃一个生命和吃两生命
对吧
现在我刷新一次
再来看一下
OAP1
比如说
变update
一更新OAP1
血量到了
比如400对吧
好
再看OAP2呢
怎么样
100对不对
因为想是一秒
因为在这你会发现
它怎么样
OAP2没有被update对吧
那如果说我OAP2呢
以update一下
OAP2我update一下
咱们看一下
它会变吗
它也变400了
比如说这一块的话
你要知道
我们在这写的资源
装饰池
因为我这种机身关系
它是分配给什么
分配给这一类工厂
这一类子类工厂
谁对上都可以去用的
那这样的话
其实你发现一点
如果说我们这个
比如说是这样
比如说我们在玩游戏的工程中
好像是躺在大山海什么
就是如果说你是队友的喜欢下
对吧
你吃的话
你俩全都有
对吧
那这个时候怎么样
我们就可以利用这种资源装饰池
但是如果说
是你吃了跟我吃了
没什么区别的
如果说你吃了
我吃了
是不一样的
对吧
你吃之你有
我吃是我的
对不对
那这种喜欢下的话
我们就不要这么写了
我们怎么写呢
我们就不用说是这种
我们就不用谈了
我们用什么呢
我们就在这用自己的
this step
不说director less的
就说self
用自己的
那这一块的话
请问同学能够理解吗
哎 同学
请问
这壳
这今天我还贴着门呢
能对吧
好
这
要让自己一个变
和这个整个一类全都变的话
你这个资源装饰池的时候
是它是不一样的
我们在这写自己的
它就是自己一个变的
一样在这写的话
按照我们这种
工程模式方法去套的话
它是所有子雷工程对象都能去受益的
好
这块
需要你去理解
理解了
希望你去理解
如果你技术都不好的话
听这我觉得
会会会会会会有点懵
好
那接下来
接下来我们
其实这个装饰模式上
还可以去增添很多方法
就比如说
就比如说啥呢
就比如说这个
你可以去
清通这个资源装饰池
比如说
MP
EMPTY
对吧
好
那你可以去
只留删
删出一个对吧
删出一个有没有问题
就比如说
你这个
Plan
PlanTree
点
叫做
Remove
remove
对方式
好
那比如说你要删出某一个的话
就需要怎么
你传对应的一个
Type
对一个Type
然后我在这
But this is better
TheirFuture
对不对
好
那等于啥呢
TheirDECOR
也提点List
我给你Future一下
二本是传什么呢
好
传一下这个
一个DLE type
类型对吧
不过你传这个类型对吧
这个装饰服务
让它没有
那怎么办呢
我要发挥啥呢
问问
如果你这个Type对吧
就是
呃
等等它
用钱取个费对吧
如果你等于它的话
啊
好取个费对吧
最后是处对不对
换取个费对吧
不是这样
不是说如果说是
你想去删掉一个
比较多一个
一一切
图
我意思叫one life
是吧
你这边存过这个
one life
这边存过这个
对吧
你把一传
在循环过程中的话
好了
他找了这个
one life
对吧
一判断
他等于他对不对
那取个费
foss
证明他不留对吧
那其余的呢
不等于的话
那就是留
那最后这个
this director
类似就相当于
把对方的
唯一一个给删除掉了
那你清空的话
怎么样呢
就很容易了对吧
你this director
类似直接等于空就可以了
好
就说咱们看一下
比如说呢
我在这儿啊
我去
去装设一个他对吧
要装设一个他
现在的话
我op
对吧
remove
一个这样的一个
叫做一个
h one life
对吧
现在就是
我再去更新的时候
他只加200
对吧
加200是300
好了
咱们看一下
是不是这么回事啊
ohp
哎
好了
ohp
咱来看一下
是不是300
对吧
不辣的
300对吧
那这都是之前的一些思想
对吧
写起来
不容易
好
没那么难
那这一块的话
对吧
咱想到一把这个装饰者模式
那个简单的思想
对吧
那就讲讲啊
要记住一点
我在这儿去讲那些设计模式
基本上是给你补这些思路
我们拿来去
这个东西用的对吧
让你比如说
在未来前端这样开发
和这个比如说
越来越越满了
他过程中的话
你能够去读得懂
那我们在后面讲
这样你的比如说
原码
首饰
原码的过程中的话
啊
咱会咱会再继续把这个
模式
把这种设计模式放在
或者说结合
这种真正的这个
框架的应用之中对吧
咱们再一起说一说
好
咱们咱们再去说一说
那咱来看啊
咱来看
接下来再说
这个东西
我相信你挑战的话
应该对装饰者模式
有点这个基本的一个理解了对吧
那现在就傻了
就是我没有脱机型的方式
来去修改某一个对象对吧
而怎么样
而脱这个方法
一旦调用对吧
脱这方法调用对吧
调用之后的话
我在后面对吧
比如说是
一旦就是我在这种
比如说运行功能中的话
好了
我去怎么刷了某些状态
对他提下一些消失对吧
好了
我再怎么进行这样的一个更新
让这个对象
发生这样的系列的改变
那这个这个
这个这个继承是发现不一样的
那这是主要也是
装饰者模式的一个思想
思想
希望你回去能够多去理解
对吧
呃
电源模式还不太一样
这个电源模式
你要知道一点
电源模式的话
他呃
他主要是用来消除偶和度的
减少偶和度的
啊
这个咱们说说
他是比较符合依赖
道志原则的啊
咱这样
咱这个
呃
对吧
还不能删啊
我还不能删啊
因为我们后面要讲这个事情
讲订阅模式的手
也会往那边去加一下
也会去往那边去加一下
好
好了
咱这样
咱先来啊
咱就补下和休息对吧
咱就一股作气对吧
再说一三十几对吧
咱就一下子把今天
讲这种
我全部都说完对吧
全部都说完啊
观察者模式
那观察者模式是啥呢
观察者模式咱来看一下
呃
首先
这个他的定义啊
就是观察者模式
定的呢
是对象的一种
一对多的一对关系
啊
那这种关系的话
呃
其实我们讲
偶和度的时候
就是讲
就是某个对象和对象之间
放放放之间对吧
有没有这种关系
对吧
这种关系当多了以后的话
怎么样呢
偶和度就会增加对不对啊
我们讲
一来道志原则原则的目的
就是为了降低这个偶和度的
对不对
那么这观察者模式
你会发现的啊
他是定义这种
对象和对象这种
多啊
一对多的一种关系啊
当一个对象的状态发生改变时
那所有依赖
与他的对象啊
都将得到通知啊
这是他的一个定义啊
定义啊
那呃
这个定义定义的话
如果拿现实生活的例子来举例子的话
是拿现实生活的场景来举例子的话
就是你可以列出啥
可以列出这种
比如说你定义公众号的吧
咱们的这个
对比的公众号
都有定义对不对啊
就是
咱们观察者模式
也叫做发布定义模式对吧
他那怎么样
是呃
就是他是这样的
是一般是一对多对吧
那比如说你们很多人
都订过咱们这样的一个公众号的话
那我可以那比如说
我们每次会推送一些
我说每周会推送
推送几次文章对吧
就是我们不太管
某个具体
对于我们的人是什么状态
或者说他怎么样对吧
他这个高矮胖瘦
我们都不管啊
只要你定义了我
一般我的状态发生改变对吧
一通过号推送新文章了
你们都要去得到物质啊
那这是这样这样的一个发布
对于我是在线索中这样的一个英文
当然也包括就比如说你去
比如说你平常有订牛奶
或者订杂志这个
他这种
习惯的话
那可能说你但到月以后对吧
比如说你每个月月初啊
我们把这个杂志啊
会给你放到你们家里面
这个邮箱之中对吧
那也也说他不管你啊
是否在家
也不管你一个订阅人的学历怎么样
不管你的梦能看懂这个杂志对吧
哎不过你是啥啊
只要你订订阅了
一旦我杂志比如说到月了对吧
我就会怎么样啊
一旦我状态发生改变了
我就会把我就状态的改变
通知到他通道这样的一个
他他受的人啊
那这块的话
他也是现实上这种
现实场景之中这样一种
比如说历硬啊
那我们之前讲这个
就一般中啊
之前讲过一个东西叫做
实在选组件的吧
里面里面会把这样的一个
呃
就是把这个项目改进了一下
就是利用咱们这种
我是瑞达斯和VS这样的一种
就是管理书的一种思想啊
这四项以后发现了
里面会有一个东东叫做subscribe吧
对吧
就单词说订订订阅
我们用一个对象
来去维护那个data这样的一个状态
对吧
那这个维护这个状态的时候
你会发现的
那这个对象有个方法叫做对位方法
对吧
那也要说是
他之前可能会
订阅过很多很多这样的一个功能啊
那不是说通过一些外界的行为
一旦触发了我这样的一个实践以后
我把我这个状态发生的一些改变
对应了怎么样
要去啊
去触发一些订论的一些功能啊
那这个思想啊
他就是这种观察这个模式
或者这样的一种发布订阅模式啊
因为中餐我们后面没有一种啊
观察只有模式
这一块是特别用的
是你必须的会的啊
也会在那边去
相信再去讲了
因为整个咱们这样的一个
比如说
Wii和或是这种数据的一个流通
这样的一个思想和监控的思想
他就是一种观察整模式
那当我们在这样的一个
实践的前端变成这是尊重的话
我们
前一切是也切切实实体验过
这样的一种模式啊
就是比如说你在给道目绑定时间的时候
你在给道目绑定时间的时候
你会发现啊
一直后有一个特别现场的来监控啊
哎
这个道目
就像道目绑没有发生时间对吧
一分以后的话
好了
甭管你定义过多少
有这样的一个时间处理
还处理吧
一并一个一个前过去
只剩一次啊
这个的话就是
比如说我们用Wi-3C推荐这种
按理外的类似的
还去绑定时间的时候
它就会这样啊
比如说你可以一个道目绑
用这个方法绑定了五六个时间
五六个时间
一旦这个时间
一旦这个
你给它绑的五六个时间处理
函数啊
比如说给它
另一个时间
绑定了五六个时间处理函数
一旦这个时间
发生在这个道目身上以后的话
那状态变了对吧
时间在身上发生了
好了
它之前所绑定过的
是或者说所定过的
这样的一些处理函数
都要给我执行对吧
有时候他们都得到了通知
要去执行啊
那这也是这种观察者模式
那我们写到这Q的时候
我们取了这Q的时候
取过那个按方法
这个按方法它可以怎么样呢
可以绑定
自定义时间
那这个自定义时间的话
可能有的同学没有太用啊
但它是很有用的
这不过说
我们还是拿下了一个
就是说这个
嗯什么样
嗯
对
咱们这个让同学们
给这个答应老师
去评分的时候
对吧
我们都会发一个链接
这个链接呢
会发现一页一页发
一页一页发对吧
这是一个H5链接
它可以拿前端去做的
前端的话
它这里去调一下这个
sdk对吧
调用微信里面的sdk
在分享的时候的话
你卡
可以用在微信里面
卡片的方式来分享
那本质上
它拿前端就它来去做了
那这个一页一页
这种H5链接这样的一个
呃
更新或说一页一页这样的那种
比如说
呃切换的话啊
因为发现
每一件切换以后的话
它都有相当内容去外面去介入
那我们在做的时候
怎么来做呢
就有个插件
即可插件
就要做一个full case插件啊
它是可以就是呃
来监控啊
就是这个页面
就这样一个
比如说切换
或者是这样一个滚动的啊
就是一旦一个页面
比如说从第一页圈到第二页以后的话
它就会向的出发这个实验啊
实验
说这个实验啊
比如说我们用这个插件啊
如果说你夺它的圆码的话
当然呢
还有它自己
这个一套的一个监控的方法
那我们这个原生的
这个手机移动端的话
没有提供给你
啊说啊
这个你又可以
监控到这个一页圈到
它这个一页这个实验
它是没有
它也是在这个鱼码之中
自己移动的一个方法
对吧
那它很有怎么来做呢
做的呢
这个东西我自己才写过
就是
人家可以监控手边滑动的实验
对吧
不
监控这个它
它
它这个touch实验
一旦因为被切换以后的话
呃
首先你在滑动的时候
你让它要一整页一整页翻
对吧
一旦翻完以后的话
你让我这样那个毁掉啊
这个毁掉相的
去触发你之前
自得意过这样的时间
啊
那当然
我们在后续过程中的话
不是我们用这个插件是用别人的
你可以不许管
比如用马森连写
那你自己连写来说的话
你可能还要在此技术之上的话
也去去绑那些
保一些自得意识件
就比如说
你当第一页切换完第二页以后的话
你会陆续的有很多
比如说内容对吧
去淡入淡出的方式来进行这样的一个显现
对吧
显现啊
那好了
那怎么来进行这样的一个显现的
首先你要知道
这个每一页里面那种不同的内容对吧
OK
一开始那么多是隐藏了
当这一页切换到里面前面说的话
它才要怎么样
一点一点去展示出来啊
那首先这个比如说
你用这个插件的话
它会提供给你对吧
比如说一个这个事件的一个毁掉
一旦干一面切换到你面前以后的话
可能会出发这种
比如说这个配人落的事件对吧
或者是出发这种弄的事件啊
或者是说这种弄的事件啊
比如说他这个弄的事件
一旦没出发以后的话
还说一直行对吧
之后以后你要做什么事呢
你可以这样
你可以在这边统一用我们这套思路
什么套路呢
就是给每一个
比如说这个页面里面那些本次
都当成我之前所说的那个所谓的组件
或者说是某个DIV对吧
可以把他列成这个是一个组件了
组件上呢
它就是具备HMR
结构和CSS样式
对一些行为的
那种整体的内容
我不管这做一个组件
那其实你可以列成它是一个DIV
是一个有行为一样是结构的一个DIV吧
包括比如说每个页面里面
就很多这个DIV
去来进一个内容的一个显示
那这一旦情况到你面前以后的话
那很多DIV怎么样
淡如淡如出来就好了
那你现在可以通过
插件原生那种情况的方法
来建构到这一面
到你面前了
相当于是一个毁掉寒树对吧
好
那我可以给你听方法
什么方法呢
就是你给每一个这个组件
我们说DIV就是组件绑定一个自定义时间
比如说叫做一个配置路的时间
对吧
要配置路的时间
但是到这个时间
是没有的
是你自己自定义的对吧
那你保定完以后的话
好了
那你要怎么样的
当这个真正这一页
全都你面前以后的话
你要统一的去trigger
去触发对吧
去触发每一个DIV身上这个配置路的时间
一旦说完以后的话
我希望这个组件
相当的能自己去处理
自己的这样一个这个事件对吧
咱们看一下
我这么之前写过这个代码
写过这个代码
我再来瞅一瞅啊
再来去瞅一瞅
在这儿打开
我看还是这个盘
有什么盘呢
还是这个盘叫做一个磁电脑
对吧
磁磁电脑
这磁电脑在C盘里面
有一个外板
有这样的一个
还是那个项目
统一的项目
还是它
把它拿过来
放到这儿
那咱看一下
咱看一下
我给每个组件
可能都会去绑定一定时间
比如说这个时间
对吧
它会有这个时间
时间它叫啥呢
比如说它叫做一个
对
叫做一个CPU的时间
对吧
CP6时间
那这个时间绑定完以后的话
好
那什么时候
真正来触发它的
对吧
那一定是有相的
这样的一个情况
对吧
那咱看下这儿
咱们看下这儿
好
那这个自己实现
我记得在某个地方
会触发它
我看一下
OK
很好了
比如说
这个是可以插件所提供的
监控一个页面
切换的一个方法
对吧
一旦
它监控到这个页面
切换到你面前以后的话
我就去这个
该页面下面去找
去找所有的这种组件
对吧
我怎么样
去trigger一下这个字眼方法
字眼方法
一旦被trigger以后的话
它可能怎么样
就会去相对自己去处理
分析对吧
那这也是一种
这种时间机制
它本质上就是一种
发布定义模式
那这块的话
我要来自己帮你们去写一个
帮你们来
就写一个这种世界模块
这段写它呢
很重要的几点
第一
这个世界模块
当然我不会写得那么太近
是太近美啊
咱要说一点
只是我写的这个东西
只要你会的话
很多时候面试是没问题的
因为为什么要讲它呢
一个很重要的原因是因为
去年还是前年陆续几年
陆续几年的时间吧
一样年的时间
很多小华夏同学
在面试的过程中的话
都会碰到面试官
让你熟悉
invance模块
这个熟悉invance模块的话
就是要求你举个几个功能
啊
保留世界功能
保留自然艺术实验功能
二呢
叫做invance的功能
主动触发自己是
主动触发这种自然艺
是12件的功能
再用的铃木方法
去清楚这种自然艺实验的功能
再多的情况下的话
可能就会来个vance方法
这个世界只能没出发一次
对不对
只能没出发一次
咱们可以实现
前面三个就行了
最后一个的话
咱们可以提个搜索
你回去自己写写
好
谢谢
当然
除此之之外的话
一 面试考的对吧
比面试考的
二的话呢
是因为
这个我说
它很有用
它对于你了解
这样发布对面模式
这种机制的话
是很有用的
所以说
有助于了解
就叫做观察者模式
有助你了解
三呢
就是它在我们弄的模块中
经常会使用到
当然不是是你使用到
不是你使用到
而是一些invance
像作为node里面的一个基础模块
很多其他模块
比如什么FS模块
HTTP模块
对吧
他们所经常创造的那些对象
都可以使用它所提供的那些方法
就比如说什么
这个invance可以点on对吧
比如点on
可以去读一些东西对吧
HTTP呢
可以去
比如说可以去接受上
可以接受一些什么
Galaxy 9对不对
这都是它里面一些的自己的方法
好
它可以去接受
我说弄的模块中
很多是使用到它对吧
会使用到它
那你有怎么说
你对它有足够的了解的话对吧
你才使用到一些
比如说
关于一些自动议实践的时候的话
我觉得你可以更好的
灵活均衍
告诉灵活均衍
好
我再来看一下
我现在怎么来写写
首先来个invance
咱想想看以后的话
咱可以让咱上面这些代码
怎么样
也都用用它对吧
而之后咱把三个模式
解写到一起
才来去用用
首先invance
invance它是一个世界模块
这是一模块的话
我要让它有几个方法
首先是一个按方法
按方法的话
怎么样可以去绑绑一些世界
好
再来
再来叫什么
要做一个invance的方法
点EMIT
隐蔓的方法
这个方法
也去主动去凑发
你绑绑这个世界的实践
好
再来
再来一个
比如说一个remove方法
就像说一个remove
它可以去轻空
轻轻空你所有的这些
绑定过的这样的一个自个意识件
再来一个
叫做一个
EVNT
它不叫remove
它叫ampli
它是轻功所有
轻功所有这种
你把这个自个意识方法
再来一个remove
就可以清楚
是你传参数
对吧
唯一的那一个
它叫传类型
对吧
传类型
刷这个
判斗对吧
好
再来
叫做一个
invance
再来一个vance
这是留给你自己来写的
vance
只剩一次
只剩一次的
好
那最后怎么来用呢
就是
我问一个叫OE对吧
通过用invance的方式
可以来这么来做
invance
好
所以这么来做
OE
比如说点按方法
我保留自己的实践
我给这个对象
我用这个自己对象去吧
来保留一个自个意识件
就是叫做有什么事情
要做一个over实践
over实践
这个实践
好了
有这个方法
这个方法可以接受参数
比如说
其实一个temp
做一个参数
在这的话
可以输出一个
叫做一个
叫做overtemp
好了
是啥呢
比如说是这个temp
好
那比如说它可以
争取一个对吧
这样自己的实践
我保留这个两个方法
保留两个方法对吧
好
再来一个
它叫一个temp
它再叫一个
它再来一个什么叫做一个
awards吧
行吧
叫做一个awards
我再来一个
加上一个空格
加上一个awards
好
那咱们来看一下吧
那咱们来看一下
怎么来看呢
在这
就是
保留了以后的话
我要去触发它对吧
我要imag一下
emmit
这么好
我就不加它了
这个参数
这样保持一致吧
一致
不一致的话
也可以用
但是你再说完以后的话
你帮你们传一个参数的话
它会怎么样
传给它们两个
可能会有一个
它有一个
它可能它会少一些
少一些的话
这个怎么说的
最后体验
除了效果就没有那么好
对吧
咱们再来一下
它是一个
这个overtemp1
overtemp2一下
行吧
对吧
是它俩是不同的
这样的一个时间
不同这样的一个处理的一个韩数
一慢的时候的话
我直接触发这个
对应的实现名称就可以了
对吧
over
那我可以这么用
对吧
我可以这么用
当然如果说
我觉得在后面
Oe
D2
Rim
对吧
我传一个over
那我把它
这么来做
ctrl-s一下
如果说你绑定一个
匿名韩数的话
你就不好怎么样
你就不好去
传出它
如果你绑定的
不是匿名韩数
这个命的韩数的话
你就可以
通过传参的方式
去很好
去传出它
再来个D2
或者传一个D2
D2
好
那比如说我要传出一个D2
那有时候说
我在后面
再去隐蔓一下的话
它是不是只能怎么样
去执行的唯一的一个D2
好
这是我们所希望的一个
它能发生那种情况
对不对
我们再往后看
我们这么前来看
它怎么来去实现它
首先
你绑定这个字字音识件的话
我说你需要传承
需要传那个类型
类型和对用的这样一个
先出一个韩数
对吧
那好
你绑定完的话
其实你是需要东西来存的
对吧
你存的什么要存的
因为你存完之后的话
你才能保证你在后续隐蔓的时候
它怎么能对用的
可以去执行
就说在这一块
我也得需要它
这个D2在Patch
对象
它怎么来去存
存出不同世界类型
对应不同处理韩数
对吧
好
那不同的世界类型
就作为它不同的一个属性名
对吧
那不同的世界处理韩数
让它对应的等于那个
让这个属性对应的一个数组
对吧
数组都是存的
这个不同的属性
就OK
那在这一块
我们看一下
首先我需要去判断
要去判断啥呢
判断一下
你这个
this.catch
对吧
里面这个东西
这个类型
你把它
你想绑到这个类型
它是否为空的
如果为空的话
这不是什么
这边之前根本就没有绑过
此类型的东西
对不对
那怎么办
我让这个this.catch
拥有此类型
并且等于什么
并且等于一个数组
这个数就是你传进来这个韩数
当然
如果你没有怎么办
我就this.catch
对吧
如果没有
如果说你有话的话
如果说你有的话
对吧
那好了
你取个非的话
就是一个 false
进不到这边来
你进到这儿对吧
如果你有的话
这边说你绑过此类的类型
对吧
不是 你这样是out对吧
好了
怎么办呢
我让你
硕实一下
this.catch
就可以了对吧
硕实一下就没问题
那通过这种方式的话
可以去传送
你绑的这个实际的类型
对你这个不同的线
可以传秀对吧
你传秀完以后的话
我引脉上要怎么做呢
要去
比如说这种type对吧
这个type的话
你可以传
你可以完全不用传
你可以完全不用写
用啥呢
如果在里面可以用arguments
最好用arguments
因为在这块的话
你没有办法去保证
你去保证
自己定义的实际的参数
需要接受几个参数对吧
你可能在这儿传一个over吧
我当你传over以后
你要怎么相的去传
这个对应实际的
处理函数的这些实际参数
对吧
那实际参数怎么来传呢
我可以用隐脉的
对吧
第二个参数
或者说是这个第二
第三个 第四等等
后面一些参数
作为它的一个实际的一个参数
那这一块你没有办法保证
你之前这个实际类型
绑定的这个实际参数
需要接受几个参数对不对
所以说这一块的话
你在实现隐脉的时候的话
怎么样
也没有办法去强势的声明对吧
它需要一个类型
后面一定需要几个参数对不对
没有办法去做到
那这块我们就只能用arguments
来去做对吧
好了比如说这边
它应当是一个对吧
那我在这边传一个就行了
我说是
咱们现在是2018年对吧
9月的25日
9月25日我保存一下
9月25日
好那在这去实现这个隐脉的手标
怎么做呢
很难啊
人家知道这个Type是什么
是arguments0
相同的
就说我来个ARG
它作为后面这个
就是说你触发那个实际类型
对的那个实际存在函数
一个实际参数
好了不在这
我点儿slash点儿靠的方式
往里面传什么呢
arguments
往里面传一个e对对
从e来形往后切对吧
这个跟什么很像呢
这给我们直接写的工程模式
那块它很像对吧
好了最后我要做这个事情
来个放循环
放循环呢
我问一个i等于一个0
那i呢小于跟design
cash对吧
他说你去触发的话
这个实际类型对吧
对那这个实际存在函数呢
它是一个数组
我来看这个lash多少
我把你所有的实际存在函数
全拿出来去执行
我来加加
然后一个放循环来去循环对吧
我design
cash一下
我Type
在这呢
来个说号
I do it
我apply一下
把你们传一个des
让你给你们的
就是说des依旧是这个对象对吧
往后面传arg
作为你这个实际的一个什么
拆数对吧
所以这个拆数
那amplit的话
这个东西很好写
就是让你这个des
这样吧
类型对吧
类型
有什么类型
让你这个
比如说design
cash
对用的
某个类型对吧
怎么样
它是一个空隙吧
这个remove
比如说你需要des
叫什么cash的冲锋号
跟的类型
比如说
那个filter下
filter对吧
这个类型
我把这个搜的函数过滤一点对吧
怎么来过滤呢
还是跟之前一样对不对
先我让它对吧
过滤完后的这个东西
等于它自己
那在这的话
我就说返回什么
返回一个ELE
要怎么样对吧
是否
等于这个handle对吧
如果等于handle的话
怎么办
我要不留下它对吧
我要怎么取一个filter
取一个filter
这是取一个filter就行了
后来说是
你不等于它的
我就不留对吧
我才留
你等于它的的话
我就不留
相对把这个东西给删除掉了
那在这
一次的话
怎么来写呢
就是
而且我来保证一次的话说
我这写个type
在这写一个handle对吧
这咱一会说
咱先看一下
前面的可以不可以实现
我保存一下
咱刷新一次
来看一眼
首先对吧
一卖了一次以后的话
它执行了
它执行了对吧
这是没问题的
对不对
那有时候说到这
到这为止的话
你绑定它
绑定它对吧
你绑在那两次
就over
让你出发一次的话
是没问题的对吧
好
那是没问题的
那接下来的话
你要remove
remove把dol
给取消掉了对吧
好了
那在这呢
我再一卖了一下
卖了一下
不说这边传
传什么呢
传这个
叫se72
2018-9-25
我保存一下
作为第二次刷的一个材料
刷新字
你会发现
这个也没问题对不对
要说你通知我方式
来绑这个试骗的话
你可以把所有的这个方法
按摩这个实现
你可以记得这个
很好的评用
那当然这个绑定一次
是怎么办的
绑定一次的话
也很简单
你可以这么做
你可以给这个handle
不说你传这个东西
你把它最后存到这样的一个
对应的一个数字之下
那个它是一个标记
比较叫flag
flag可能说是一个处理吧
这个处的话
如果是处理小项的话
我怎么怎么做呢
我在隐蔓的处发的时候的话
我在这里学习完的时候
我要判断一下
哪一个含书实上有flag
flag它是处
如果是处理小项
我要怎么办呢
我要提供它一次
我从这个数字中
抹去掉它就可以了
所以这块就可以
尝试去实现实现
实现实现
到这为止的话
这个实现方法的话
是不是咱都已经懂了
同学
给个收音同学
我们也讲人也少对吧
为什么每次都这样的
喂
同学还在呢
给我口个英雄吗
在对吧
在好
好在好
OK
这个是一个实验对象对吧
这个实验对象
OK
它是什么
说完全可以去银河
叫这个实际模式的
它比如说
没有在我们之前出现
这样的应用
怎么应用呢
对吧
因为也很简单
我们说你要知道
我们在飞机的
在飞机这样的一个运动的过程之中
在飞机这样的运动的过程之中
比如说你这个自己的飞机
光吃了个雷
对吧
吃了雷以后
比如说你自己砸的
对吧
OK
你偏要一点
就比如说你这个吃了个雷
雷的话
相当于你有这样的一个
比如说东西
比如说你有这样的一个
道具与存储
对吧
你存了
你说以后
你使用这个雷的时候
我可以雷
一旦一旦使用以后
你要做些什么
你要让全屏的这个筷子
全部都
偶尔
全部都偶尔
好了
那全偶尔的话
那是不是
我希望给所有的
这个生产货的飞机
去绑定一个资金实验的
是叫做比如说叫做一个
偶尔实验行吗
偶尔实验一旦被人
吹热以后的话
怎样
所有的飞机
自己全部都掉入这个带
那咱们看一下
不可不可以去测荡的
能测到
首先要这么做
我要用这个飞机
原型对吧
去怎么样
就等于一个new的invance
对吧
说它作为一个基础功能模块
让这个飞机原型来继承
它所有的子杰工厂
自然而然也都继承了
对吧
都已经继承了
那好了
那继承说的话
那怎么办呢
继承说你要怎么做
然后这样
比如说
好
等等
这个
也就是说可能说这个雷
这个雷并不能把四楼怪
全部清了
可能说一些超大型的那个笛机
对吧
一趴一点
比如说一个boss来
对吧
一趴一点的话
这雷
它也死不了
对吧
它只是血
血让它厚又不赖
它减了一点
对吧
它可能说少了很多
对不对
它最快就这么做
你可以这么做
对吧
我可以让这个所有的这个
你看
我可以让这个所有的这个飞机
比如说它
这样吧
好不好
这样啊
这么来写
我在这
比如说你这个
产出的所有飞机
对吧
那天在原型上加这个
这没问题
但是我们现在为了试一下
这个
你在这个最顶层的一个
比如说这个原型上去加上一个
去让它去计算一个new event的话
我在这个
在这个
在这个实力上
看可不可以使用这个方法
来一个
比如说一个
对的
带方法
带吧
别带了
就说我吧
我方法
好
让它怎么样
方式
说出一个
说它
去调什么
去调用一下这个
自己的
带
对吧
调一下自己的这个带方法
他们再来看一下
比如说现在
我发现一次
OK
OP1.0不是一个方法
对吧
搞不好不是一个方法
为啥不是方法
我看一下
它刚好还不能用
对不对
刚好不能用
我这个飞机在原型
等于这个new event
对
new event
那你来讲的话
这个.20可以去使用的
对吧
我知道了
这样
我得把它
把它们
啊
扣上s像
把它放到上面去
或者是这样吧
把它
它们
放到下面来对吧
好 方老师
保存一次
因为啥呢
因为
你.on想能使用这个
这个一个地方
想要使用.on方法的话
前提是这个
就是new event
这个event的原型上对吧
event的这个原型上
怎么样
已经被附着了这个方法对吧
但是如果说像我们刚才之前对吧
其实现在时候
OP1在这去使用这个方法的时候
你会发现怎么样
这个弹码还没有
备制使用
所以说
它不可能去使用这个方法
但是
由于它这个含书证明
可以被提醒
对不对
所以说你在这上面
直接怎么样
直接让这个原型
去继承它的话
这就是没问题的
这是没问题的
我再来看一下
现在
现在再行不行
再再行不行
我保存一次
OK
稍息对吧
好了
没包错对吧
OP1对吧
比如说我现在点这个
EMM
IT对吧
IT
好
一回车
OK
刚好还包了我错对吧
自己走二
我以为我没穿餐对不对
从来
好
就做一个
over
一回车
怎么样
它
旺部对吧
就炸了对不对
就是说
你可以给它去保定
这样的一个自定义实验
保定自定的时间以后的话
怎么办呢
我们可以通过这个EMM的方式
来去主动地去出发它这样的时间
让它炸了
炸了就没了对不对
对
说你可以在上面再拿一个集中的方式
比如说
给每一个
就是
就是我们之后可以在一个工厂这边
写上一个处理话对不对
给每一个
以什么去创建的这样的一个
比如说
对象对吧
都绑定一个这样的方法
都绑定这样的一个方法
就像我们之后再写
它是什么时候的话
给每个人所创造的一个小文化
都去提讲一下
比如说
它创造的
或是去加这样的一个
比如说宽膏对吧
一定通过这种处理话的方式
给每个出厂这样的一个对象
都绑定这种自定义实验
因为它们可以去它使用的
因为它们有这样的一个
继承的一个关系对吧
好了
那我们在后面比如
吃到一个雷以后的话
我们可以通过一个方式
集中的对吧
全部的
全都去创造这样的一个over
好了
那这样的话就是
我们这个
这个怎么说
我们这样的一个
结合的一个应用对吧
咱已经
都说完了对不对
但是这个装饰后面
这个观察者模式
它在依赖道志原则中
它也会有这样的一个体现
我们可以再拿我们之前
那个提解课讲的东西
来结合的简单来说明一下
什么意思呢
就是我们现在之前
之前是这样的是
A对象和B对象对吧
怎么样
最近有这样一个互动对吧
最近有这样一个互动
现在我要这个A和B
就是说它们之间
没有这样的一个互动和信息
交流了
那怎么办呢
我让A
比如说它们
是根据这个C
里面所传说的这样一个数据
状态对吧
来向发生一些改变
比如说C
好先改变
好
那
从那里
现在比如说
C
像B
就这些状态发生一些改变对吧
那比如说
我们C来维护这样的一个状态
我A和B怎么样
比如说都依赖于这样的一些状态
发生一些变化对吧
那我C这个状态
也在发生改变以后的话
我去通知这个A
通知这个B对吧
要怎么样让A和B
相当于发生这样的一个变化
那这个你会发现
本来是我们A和B之间
这样的一些交互对吧
现在怎么样呢
现在我要让它俩
彼此之间不会像依赖
而且依赖这个C
那这种就是一个
符合依赖道治原则相应的对吧
有些发现了
这种实现它的一个方式
可以拿我们这样的一个
观伤者或者说这种发布定位模式
它来去做
我们后面
比如说在这个讲的手的话
说到这个数据
双向数据绑定的手的话
咱可能会让你还是这样
那我们讲
都是利用这种观伤者模式
这个思想它来去做的
万变不离其终
所以说咱们现在的话
讲这个模式的时候
你就需要把这个思想理解一下
而比如说是光药去看代码
代码一定是要去看的
就必须得写的会了对吧
代码你都写不会的话
那只顶说你一点都不理解的对吧
那理解完代码以后的话
你要尽可能地去多利这个思想
你要再看
不是你要自己去主动去些
去跟汉堡上去找一些
比较有的框架的一些原码
你拆开来去看看
你来去读一读
噢
我可以讲
那咱这样
咱这一刻的这个主要的这个
所的内容基本上就是已经到这了
那有什么问题的话
咱们可以在这个桌上
咱们再去问
咱们后面的话
我来说一下
用大概了解课的时间
就来讲讲这个摊持的这个项目
它来去怎么做
讲这个摊持的项目
然后这个咱们首先
会先进入一些键盘
图形这些键盘原来换一下
大体的这样的一个流
大体这样的一个流程
然后之后呢
我们会按照我们这个正常的
在公司开发这样一种项目
一个一个去来写写
比如说做一些简单的
很简单的这种
CSS这样的一个那么Light
比如说这样的一种
比如说床质
或者说这样的一种铜色
然后再去细于一些
公众的一些方法
然后之后呢
我们按照这样的一个
说换一些图对吧
一步一步它就来去做
花两页盒这样
我们就来建设一个
实际模式的应用
应用
今天这个商讨
怎么没有显示这个时长呢
之前我讲的所有内容
你们都能听得清吧
这个是没问题的吧
可以吧
可以就行
我怕这个
讲了一大堆的
没人能听得清
一分55秒对吧
OK
那就行
我正看
这是他不演示的
零零零零
老块同学
雷老师啊
对吧
OK
今天讲的还没那么长时间
对吧
正好
那021750
这是什么意思
还同学
还有什么问题
要问问吗
啊
雷老师
几分钟了
会会同学们
哎
同学们
嗯
还有问题
还有问题吗
如果这个
对他思考的对吧
行
好
就这样吧
咱讲讲了以后的话
我估计和同学们
都需要先消化消化
你这样
你回去多看看吧
来自己写写对吧
如果说有问题的话
你拿没写的梦就可以了
怕是一个东西
观察者模式
其实就是发布的一个模式
这话不一样而已
对了
还有一件事啊
那个最近啊
你们常老师啊
会在公众话里面录写写
几篇关于试炼模式的一些文章
正好跟我讲的进度
差不多了
反正这的话
你结合我想的那些课的吧
鞋带码
再接个这个文章的吧
你多去理解理解啊
正好
我觉得
都听到了
同学
都听清楚了吧
这个差不多
差不多
思想都差不多
你这个强调过手
一个强调状态
差不多
你现在吗
我觉得你就不要记这种
太多的区别了
记一区别的话
你也理解不了
你先把这个最基础的先
理解好以后的话
之后放到这个真正的后续应用之中
对吧
你逐渐慢慢自己去体会体会
你要一下拔那么高的话
你这个怎么说呢
不太注意
不太注意你这个对于试炼模式
这块离这个点的一个学习
因为很多东西的话
因为试炼模式这个东西太抽象了
跟其他东西还不太一样
太抽象的话对吧
确实把这个东西给你分开了
对吧
但你不学到这个意见中的话
你很难去使用到
那这样子
咱今天的话对吧
咱就起码了
咱就先下课吧
行吧
有不会的话
咱们这个欢迎你们随时来问问我
你大上哥那个
如果说后续更新一些文章的话
你们一定要去看看
一定要去看
这都是他们的学杂了
没事啊
慢慢履
慢慢履啊
这实在就是一个反复的过程
好了
拜拜
同学